/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜12.毒香.txt
 * 文件大小： 133 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/

　　【毒香【限】内容简介】
　　如果不曾在那个繁花落尽的夜里遇见他，自己会平静的过完这一生吧！
　　像他这样一个男子，一沾、入魔。
　　像罂粟，浑身上下散发着致命的毒香，为他舍弃江山又如何？
　　为了他，自己连性命都可以舍弃……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　银月如弓，溅出冷冷波光。
　　树林在漆黑的夜里看起来充满了危机，也吐露出一丝丝死亡的气息。
　　在盘根交错的茂密林里，野兽在为自己的生命做最后的奋斗；它，原本是一只奔驰如闪电、敏捷如疾风的白狐，却因为一时的轻忽，被狩猎者的箭贯穿了身子，它原本雪白的毛皮此刻已经被鲜血染红了一半，敏捷的脚步变得迟缓了，身上一滴滴淌下的血逐渐抽干了力气，它知道要不了多久，自己的性命就要走到尽头了。
　　身上渗出的血越流越快了，白狐意识到了这一点，排着最后一口气，怎么也得撑回自己的巢穴去，它的小狐还在等着，若是不回去，刚出生不到几日的小狐只怕最后会饿死在穴里。
　　刚踏入自己的领域，巢穴里就钻出一只通体雪白的小狐，它先是惊喜母亲的回返，高兴地在母亲身边不停地打转，热情地以鼻子轻触母狐的身子，但不到一会儿，小狐就发出“呜呜呜”困惑的鸣声。
　　这味道与平日母亲带回的猎物气味不同，它不明白地绕在母狐身边打转着，时而嗅着刺人母狐身上利箭的陌生气味，时而好奇地舔着母狐身上的鲜血。
　　远远地，传来了猎犬逼近的声音。
　　母狐即使负伤在身，却也意识到危险逼近了。很快地，猎大将循着它的血迹追到这里，那么自己的小狐就危险了！
　　“鸣喔！”母狐奋力站起，鼓起最后的力量，以头用力顶开小狐，试图驱赶它离开。
　　“呜呜呜……”小狐发出悲鸣，不明白母亲的举动，不懂它为何不喂食自己，反倒用力地顶开自己。
　　母狐急了，再次发出低吼，不但更用力地顶撞，亦毫不留情地朝小狐的肚子用力咬了下去。
　　“呜呜呜！”小狐发出痛苦的哀鸣，本能地伸出爪子朝母狐用力一抓，母狐吃痛地松口，任由小狐自身边滚开。
　　“呜……呜……呜……”小狐不敢逼近，只是持续发出一种悲伤的鸣叫声，一点也不明白发生了什么事。
　　母狐无视于小狐的悲伤，再次做出觑牙咧嘴的凶猛模样，更作势要朝小狐的方向扑过去，大有要以银牙撕裂小狐的姿态。
　　在母狐扑向前的瞬间，小狐为了自保，本能地跃开了，它停在数民外的安全距离，定定地凝望着母狐，最后发出几声悲哀的鸣叫，白色的身影一闪，迅速消失在夜色之中。
　　望着小狐离去的方向，母狐朝着夜空发出几声悲鸣，拖着身体开始往相反的方向离开。
　　就让猪大循着自己的气息而来吧！如此它的小狐就能得到一线生机……
　　通体雪白的小狐，在林间茫然无助地奔驰着，它不知道该往哪里去，也不知道哪里才是安全的地方，就这样不停地奔跑着，在找不到安身之所，也找不到任何食物的情况下，小狐的动作变缓也变慢了，逐渐从奔驰变成了缓步而行。
　　它拖着疲惫的身体，漫无目的地走着，远远地，小狐闻到了一种熟悉却又陌生的气味，它好奇地举步向前，这才注意到自己早已经离开了树林，来到了一个完全陌生的地方，那里有一块又一块直立的石碑，而在其中一块石碑前，倒着一个它不熟悉的巨大生物。
　　“呜呜……”小抓发出鸣叫声，小心谨慎地踏步向前。
　　这生物身上的味道……好熟悉，和方才插在母狐身子硬物上的气味有点类似，却又全然不同。
　　它不停地嗅着这股让自己好奇不已的气味，就在这个时候，原本躺着不动的生物突然动了一下，小狐情急之下张口就咬，它不知道自己咬到了什么，只觉得一股温热、甘甜的血味渗入了口中――
　　“小东西，你饿了吗？如果饿了就喝吧！”
　　小白狐自然不懂人语，只觉得人口的温热液体暖了自己的身体，它井不急着离去，仅是张口吮舔着这甘甜的滋味。
　　好不容易吃饱了，小白狐才缓缓抬头，再次好奇地绕着眼前这一动也不动的生物观察着，见他始终没反应，更放大胆的向前嗅闻他。
　　这生物好奇怪不会动，也不会攻击自己胶有好吃的东西让自己吃饱，真是太神奇了。小狐发出满足的呜呜声，奔驰了一整夜也觉得累了，这巨型的生物或许是能让自己睡一觉的好窝呢！它灵括地在生物身上攀爬，试图寻找一个适当的位置，最后它终于找到一个最温暖的位置，将自己的身体完全蜷曲着，不一会儿就沉沉地睡去。
　　不多久，一阵杂乱的脚步声惊醒了小狐，它灵敏地跳开方才睡眠的温暖地方，龀牙咧嘴地朝着这群不知名的巨大生物咆哮着。
　　“住持师父，他胸口还是暖的，还有一口气！”
　　小狐不明白他们在说什么，只是以戒备的目光望着这群人，试图捍卫自己刚找寻到的栖身之所。
　　“上天确有好生之德，这孩子以他的血止了你的渴，你也以自己的温暖救了这孩子一命，我佛慈悲，善哉善哉。”为首的老和尚慈眉善目，望了一眼地上昏迷不醒的少年以及白狐一眼，慈悲地开口。
　　当僧人抱起倒地的少年，欲回返寺庙里疗养时，留在原地的小狐龀牙咧嘴，为众人欲带走它的新巢发出了愤怒的叫声。
　　“住持，这白狐似乎不愿意我们将他带走呢！”抱着昏迷少年的僧人十分好奇说道。
　　“既然饮了他的血，承受了他的恩情，那就一起来吧！”老和尚淡淡一笑，手中念珠一扬，朗朗念出佛号。
　　望着一群人逐渐离去，小白狐们着头想了一下，最后温驯地跟了上去……
　　正文
　　第一章
　　第十三代燮王登基的那天，恰巧是百花齐放的春夫。
　　燮国所有重要史籍资料上都记载着当日的光景：燮国新天子――皇翌极天，穿着金丝绣边的排红色长袍，微微倾身，让太皇太后为他戴上那顶象征帝王权力的蟠龙金冠，当燮王以优雅的姿势端坐在金銮椅上时，他那张尊贵俊美、充满年轻活力的脸庞，像是被阳光染上了一层神圣的金色光晕。
　　而后，燮王缓于踏出宫殿，在他登基的第一日亲临“幸德宫”宜外正门，让燮国臣民有机会一睹新任帝王的风采；燮王清俊而挺拔的身形，与那浑然天成的帝王之姿，霎时间低服了燮国百姓，迷醉了他们的心神。
　　群聚在聿德宫门外，渴望瞻仰天子龙颜的十万臣民，不约而同地全体跪下，以敬畏而虔诚的口吻喊着：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　燮王俊美的脸上平静无波，唯有嘴角淡淡的笑痕泄漏了他些许真实的情绪；这位经国新任的帝王，以一种悠然姿态享受着弥漫在空气中、臣民五体投地所散发出景仰敬畏的气息。
　　就在此时，燮王突然注意到伏在宫城前黑鸦鸦一片的人群中，出现了一抹突兀的鲜白，他定睛一看，隐约认出了对方的身分，城下那名身穿白衣的老者，是已故燮王――他的父皇相当信赖的宫廷卦师。
　　老卦师缓缓举起衣袖，干枯的手指比了比城墙上的燮王，跟着又比向远方，口唇蠕动似乎在说着什么。
　　“陛下，要将他拿下吗？”燮王身后的禁卫军向前请命，欲拿下这名对新燮王无礼的老人。
　　“不急，先弄清楚他在说什么。”燮王嘴角轻扯，淡淡吩咐道，不想因为这件小事破坏了此刻的好心情。
　　“是。”禁卫军拱手，立刻领着小队下城执行任务。
　　立于城墙上的燮王，以平静淡漠之姿望着城下发生的一切；一小队禁卫军逼近老卦师身边，后者说了些什么，同时伸出手，将某样东西交给了领队的禁卫军。
　　老卦师交手的东西，不知道为什么瞬间激怒了禁卫军队长，他“锵”的一声拔出腰间佩剑，怒吼道：“好大的胆子！”
　　围在附近、依旧低头跪着的百姓完全不知道发生了什么事，只能将头垂得更低，深怕自己牵涉到这场无妄之灾。
　　当长剑分寸不差地抵住老卦师脖子的时候，禁卫军队长及时想起在城墙上，新任的帝主正以一双眼凝视着这一切。此刻乃新任燮王登基后最重要的时刻，自己若是做出任何轻率的举止，都极有可能导致新君的不悦，同时为自己惹来杀身之祸。
　　“胡言乱语的老东西！给我跪下！”禁卫军队长收起长剑，长腿一扫踢向老卦师的膝盖，强制命令他跪下，同时转身吩咐道：“你们几个，好好看着他，我先回去复命。”
　　禁卫军队长以最快的速度回到城墙上，恭敬无比地将老卦师给予的东西呈献给新君。燮王取过，低头凝视白色绢布上，明显出自于老卦师之手龙飞凤舞的字迹。
　　燮国第十三任帝君，乃春神所选，立于百花盛开之春，奈何个中遭劫，亡于繁花落尽之秋。
　　燮王俊脸上波澜不兴，仅是淡淡挑高一道眉，同时将用布递给随行在身旁的宰相，后者看完后脸色一变，拱手请命道：“卦象预言未必是真，这厮定是认为曾受先王宠信，变得侍宠而骄，居然选在陛下登基之日胡言乱语，里请陛下即刻下令逮捕他，严加惩罚。”
　　“算了。”燮王漾起淡淡的笑痕，挥挥手道。“看在他服侍先王多年的份上，让他离开吧!
　　“陛下？”
　　“联的命，朕的皇朝，应当是掌握在朕的手上。”年轻的燮王以优雅和缓的语气说道。“若是朕处罚他，岂下等于信了他的胡言乱语，与他斤斤计较了，不是吗，爱卿？”
　　“陛下英明。”宰相垂首退开，不再多说什么。
　　“传令下去，赶他出城便罢。”燮王下达另一道命令。
　　“遵命。”禁卫军队长领命，对城下的部属作了一个手势，命令他们驱逐老卦师离开。
　　老卦师白色的身影越行越远，最终成为一个不起眼的黑色小点，燮王不发一语，只是以一种若有所思的目光凝视着他逐渐远去的身形。
　　“陛下，城下的百姓们还跟着呢！”见燮王迟迟不语，立于身后的大臣轻声提醒着。
　　燮王这才将凝视的目光从远方重新调回到眼下、臣服在城下的十万余名忠心臣民，像是领悟到自己差点忘记了真正重要的大事，他缓缓踏前一步，赐城下燮国的臣民平身，跟着下达了登基后的第一道圣谕；特赦天下。
　　城下十万余人，下一瞬间爆出狂喜的喊叫声，或拥抱或呐喊，对着城墙上仿佛神只般的燮王又跪又拜，不住地磕头谢恩。
　　“众人平身。”燮王俊脸含笑，嗓音低柔温雅，似春风拂过，又如烈酒般温醇沁人心头。
　　在燮王接受臣民跪拜行礼之际，城墙上刮起了一阵风，微微卷起了燮王的发丝，同时也将经王的红袍吹得迎风扬扬，在风中，尊贵俊美的燮王长身挺立，风采夺人，完全印证了老卦师签诗上所言：
　　燮国第十三任帝君，乃在神所选，立于百花正开之春？
　　两年后，秋――
　　一年一度的秋季狩猎，在皇家禁苑里浩浩荡荡的展开了。
　　皇翌一族人人善骑善战，燮国的江山，泰半是从马背上打下的。就算今日已贵为帝君、贵为皇亲，依旧无法忘怀在马背上纵情奔驰的快意。也因为如此，这一年一度的秋季狩猎，就成为燮国皇族最在乎的一场盛宴。
　　燮王头戴金翎白盔、身穿银色软甲，意气风发地骑乘在白马之上，微侧过身，朝身后的侍卫颔首示意，后者举起号角凑到嘴边用力一吹，立于后方的禁卫军立刻高举手臀，放出手臂上的猎鹰，任其展翅高飞，追寻猎物。
　　号角声响起不久，远方开始出现了浓烟与火光，那表示先前派出烧山驱兽的侍卫们也做好了准备，这一连串行动不仅让人感到兴奋，就连每个人胯下的战马，也长啸不已、跃跃欲试。
　　燮王掉转马头，微笑对着身后几名皇弟开口：“看来几位皇弟们已经迫不及待想大显身手了。”
　　“陛下，我和我的马儿都憋得慌，就等您的命令了。”主动开口的是一名英俊少年，年约十四、五岁，正是燮王最年幼的皇弟――皇翌岚。
　　“岚弟，别心急啊！”燮王轻笑，缓声说道。“既然大家这么有兴致，那么朕就让这场狩猎更增乐趣，谁要是率先射满一百头猎物，朕将额外给予赏赐。”
　　“好耶！”皇翌岚欢呼一声，年轻的脸上露出了无比兴奋的表情。
　　“那么，开始吧。”燮王轻扯缰绳驱策胯下白马，率先出发.在燮王的一声命令下，战马长啸、旗帜扬，策马持弓的大队狩猎人马出动了；口中呼喊的声音响彻云霄，胯下的马蹄声亦如疾风暴雨一般，惊得鸟飞兽走，场景极为壮观。
　　骑着白马的燮王不一会儿，已经奔驰到了禁苑中央最茂密的林间，他停下马，回头对随行的禁卫军说道：“你们留守在这里，没有朕的命令谁也不许进来。”
　　“是。”禁卫军领命，脸上的表情并不显得特别惊讶。毕竟这已经不是燮王第一次这么吩咐了，事实上每次的秋季狩猎里，燮王总是一马当先地骑着马来到这里，然后独自一人进人林间，同时下令不准任何人进人。
　　当燮王的身影完全消失在林问之后，带头的禁卫军转头吩咐道：“你们几个留在这里守着，其他人跟我到附近巡视。”
　　燮王策马进人林间之后，先将马拴在树下，跟着取下头上盔甲、褪下身上软甲，将它们小心地放置在马背上，这才缓步往前行，在他一向淡漠的俊逸脸庞上，浮现了难得一见的期待情绪。
　　燮王稳健的步伐一步跟着一步，引领着他走向自己此行最渴望的目标……
　　茂密浓厚的枝叶掩盖住阳光，除了偶尔传来外面的号角鸣声以外，整座林间十分静注，仅有燮王踩在枯黄叶子上发出的细微声响。
　　在这仿佛与世隔绝的小小空间里，燮王并没有见到所期望的人，他环顾树林四周，一双眉因为期待落空而紧紧地蹙起。
　　“堇！”兰王放声呼唤。
　　燮王的叫声只惊动了林间的几只飞鸟，并没有得到其他回应。
　　“兰堇！你在哪里！快出来！”燮王呼唤的声音多了一丝恼意。
　　“哈！”就在这个时候，树上突然传出了少年戏谑的笑声。
　　正当燮王抬头往上寻找的时候，在他视线左上方的树于上，突然垂下两条修长的小腿。
　　小腿的主人属于一名年约十七、八岁的少年，他一头长及背心的黑发飘散着，身穿白衣，清秀的俊颜上含着谈笑，怀中还接着一只极为罕见的白色狐狸。
　　“堇！你躲在树上做什么？下来。”燮王目光一凝，直觉地伸出手命令道。
　　白衣少年摇头，将怀中的白狐凑到嘴边轻吻，慢条斯理道：“你又带人来狩猎对吧！’雪儿’不喜欢你身上的血腥味，我们不下去。”
　　“堇！你想抗旨？燮王嘴角一抿，属于帝王那股不容许任何人反抗的威严瞬间显露了出来。
　　唤作兰堇的少年半垂下眼，嘴角依旧噙着微笑，似乎在凝视着燮王，又像是早已经神游他方。
　　“堇，立刻下来。”燮王故意忽略心中因为被少年拒绝而产生的焦虑，再一次沉声下达命令。
　　“雪儿，那人看来要生气了，你在这里等着我，要乖乖在这里等我啊！知道吗？”而小心翼翼地将怀中白狐放在枝干交错的牢固位置，像是吩咐小孩似地对着白狐轻声叮嘱。
　　白狐像是听得懂人语似的“呜呜”两声，乖巧而温驯地窝在树干之间。
　　“乖孩子。”兰笑着称赞道，在确定白狐会安稳地窝在那里等候之后，他跟着从树干上站起身。
　　“堇，别这么下来，太危险了！”始终注视着他一举一动的燮王，在意识到兰想直接从树上跳下来时，一颗心不由得紧绷起来。
　　“陛下不是要我立刻下来，罪臣怎敢不从？”兰堇似笑非笑地开口，白色的身影毫不迟疑地一跃而下。
　　“堇！燮王脸色一变，想也不想地举步向前，试图伸手接住跳下的兰堇，但他的身子却像是飞鸟般准确无误地轻巧落地。
　　在兰堇脚跟落地的同时，燮王也已经赶到他的身边，俊脸上焦虑的神情在接触到兰堇徽微含笑的目光时，刹那间变得铁青无比。
　　“该死！你是故意惹朕担心的！燮王一把扣住兰堇的手腕，神情恼怒，有种被少年戏耍的强烈不悦。
　　“罪臣连这条命都是陛下恩赐，又怎么敢激怒陛下呢？”兰堇依旧噙着谈笑，琥珀色的眼瞳里漾着三分诱惑、七分笑意。“陛下再清楚不过了，不是吗？”
　　“你……”燮王瞪视着兰堇绝色又充满魅或的面孔，不由得想起了自己在去年秋天，与这少年初次相逢的情景……
　　兰堇，原是前朝尚书“兰浩文”之独子，三年前兰浩文涉嫌阴谋叛国，被父皇判以满门抄新的处置，当时的兰堇年仅十四、五岁，由于他出生后一直体弱多病，因此从小被寄养在兰浩文故乡的寺庙、由庙里的住持师父抚养。
　　当搜寻兰家遗孤的官员找到兰堇，带他回京城复命之时，正巧碰上前燮王殡天，而新任燮王星翌极天大赦天下，这才捡回一条小命。
　　获得赦免的兰堇并没有返乡，他选择了在京城附近的一间寺庙住了下来，同时在寺庙里为家人设灵守孝。
　　燮王与兰堇初次相逢，是在去年秋季狩猎的最后几日，在场上，他远远地看见一只通体雪白的狐狸，他心中一喜、起了狩猎之心，骑乘着快马，始终不肯放弃地追逐着那株白色影子。
　　他永远也忘不了当日的景象；他紧追着白狐进人了一间寺庙，当时已是深秋，秋风卷起了一地残叶，发出沙沙沙的萧飒之音，就在那漫天席地都是橘红落叶的寺庙小径上，他看着白狐以闪电般姿态跃人一名身穿白衣的少年怀中。
　　一身白衣的少年背对着夕阳余晖立于小径上，像是根本没有注意到其他人的存在，仅是低垂着头，以爱怜的姿态呵护着怀中的白狐，少年身后的斜阳像是火球，不单染红了他的白衣，更有种沐浴在漫天红光之中的错觉。
　　“这白狐是你饲养的？”燮王翻身下马，从白狐与少年之间的亲呢推断，心中不免感到几分惊奇。想不到向来野傲难驯的狐，也会有如此乖巧、倚偎在人类怀中的时候。
　　燮王开口询问的声音，引起了少年的注意，由于逆光的关系，燮王一时之间也看不清楚少年的容貌，只隐约意识到少年的一双眼毫不回避，像是锐利的刀剑般迎面射了过来。
　　自小顶着太子的身分，如今又尊贵为一国之君的燮王，一生之中哪曾接触过如此无礼的凝望，但一想到对方仅是个少年，又不知道自己的身分，因此不以为意，反倒对少年的大胆增添了一丝兴趣。
　　“我在问你话，这白狐是你饲养的吗？”燮王踏前一步，打算看清楚少年的长相。
　　就在燮王脚步踏前之时，少年怀中的白狐像是意识到他的靠近，迅速地从少年怀中窜上他的肩头，跟着一跃而下，转瞬间就消失了。
　　燮王双眉不悦地蹙起，直党地伸出手扣住少年的肩头，正想厉声指责他为何擅自放走白派之时，却在看清楚少年的容貌时刹那间呆愣住了……
　　“世间居然有如此绝色……”燮王喃喃低语，语气中多了一丝不可置信的战栗识党得脑门涌起一阵热，瞬间忆起幼时在古书里曾经读到的：北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城、再顾倾人国……
　　曾经以为，所谓绝色佳人不过是诗人，画家心中的无限遐想，根本不存于人世间，但此时此刻，一见到这少年的容貌，他却觉得任何的词句，都难以形容这少年的美、这少年的艳，以及他的独一无二。
　　燮王忍不住探手，抚上少年滑若润玉般的面颊，在心中轻叹，怎么也想不到，拥有这世艳艳之姿的，居然会是一名年仅十七、八岁的少年。
　　“你叫什么名字？”惊艳之后，燮王想起了自己的身分和地位，很自然地摆出了尊贵的架势。
　　“是你闯入我的寺庙在先，你为什么不先报名字？”少年粉色的唇瓣微扬，扯出淡淡嘲讽的弧度，极为特殊的琥珀色眼瞳在夕阳的映照下炯亮逼人，耀眼得像是夜空中最珍珠的星子。
　　就在这个时候，紧跟在燮王身后的禁卫军也赶来了寺庙，队长一看到燮王伸手扣住少年的手腕，认定是这无知少年冒犯了帝君，大喝一声道：“无知小儿，见到陛下还不跪下参见，你不要命了吗？”
　　“陛下？”白衣少年疑惑地挑高一道眉，像是在质疑皇翌极天的真实身分。他就是新燮王？看起来好年轻啊！
　　“如何？现在还敢要朕报上名字吗？”燮王也学少年挑高一道眉，似笑非笑地低问着。
　　大批禁卫军拥人寺庙的骚动，也让寺里的住持带着一群僧人赶了过来，在明白原来是燮国帝君亲临后，他们不约而同地跪下行礼。
　　“启奏陛下，请看在兰堇年幼无知的分上，原谅他的无礼。”老住持虽然不明白发生了什么事，却也知道君威难犯，“这么说，你很清楚自己这条命是朕赐予的？”燮王淡笑，心中涌起一种近乎是得意的快感。若不是自己当初做出大赦天下的决定，这绝色的少年就算再美再艳，此刻只怕也成了一杯黄土。
　　这少年的命是自己给的，那么……他的一生都是属于自己的！
　　莫名地，这个独占的念头就这么涌上了心头，虽然讶异自己居然会对一名少年产生侵略独占的念头，但一旦这股意念形成了，他发现自己完全没有丝毫排斥的念头。
　　“你们也退下。”心中已经有了决定，燮王再次命令附近的僧人退下。
　　众僧面面相觑，虽然担心兰堇，却也不敢违抗燮王的命令。
　　直到小径上只剩下两人的时候，燮王松开兰堇的手腕，男性的大掌转而覆上他略微冰凉的面额，淡淡地问道：“你还没回答朕的问题，那只白狐是你养的吗？”
　　“是。”兰堇垂下眼，简短的回答。
　　“朕倒是第一次听到这种事，白狐向来难驯，居然也会接受人的饲养。”燮王轻抚在少年面颊上的手像是在触碰什么珍宝似的轻轻移动着，内心强烈的渴望像是大火燎原般一发不可收拾。太奇怪了，从来不曾对谁有这种饥渴、近乎是癫狂的欲念，但光是这样注视着这少年，自己的体内就像是要着火似的……
　　“它是罪臣在人世间唯一的依靠了。”
　　兰堇以淡漠的语气回答，并不打算告诉燮王在自己与白狐命脉将灭之际，是他的血救了白狐，而后白狐以其温热救了自己，从那一刻起，他们彼此就是一体同心、相互扶持的生死伙伴了。
　　“不，从此刻起，你在人世间唯一的依靠，就只有朕一人…”燮王低喃说道，是命令，也是宣誓。
　　之上――
　　蓝，你是属于朕，只属于朕一个人的！
　　正文 第二章
　　那一场在寺庙小径上的旖旎情事之所以会发生，最主要的原因不过是帝王掠夺本能中的一种，因为新鲜、因为好奇，仅仅想一尝兰堇这绝色少年的滋味，但这位年轻的帝王，却没想到最终沉沦在肉欲之欢的，却是他自己。
　　当燮王剧烈的心跳、满足的呼吸声都恢复成原有的平静时，他抽身离开兰堇，离开了寺庙，回到属于他的大燮皇宫。而不管是在寺庙里诵经的僧人，抑或是守候在寺庙外的禁卫军，任何人都不知道在小径里曾经发生了什么事情，因为燮王依旧是燮王，是那个举手投足皆俊美、优雅而尊贵的兰国帝王。
　　唯有燮王自己明白，一切都不一样了；当他置身在宜人成群的殿里用膳的时候、当他置身于香热池中闭目养神的时候，甚至当他夜里埋身于美艳后妃肯玉般娇躯里的时候，他脑海中唯一看得见的影像，是少年绝色面孔波自己贯穿时，既激烈又痛楚的表情，脑海中唯一听见的，是少年一声声融合了欢愉与痛楚的细细喘息……
　　堇……我的兰堇……
　　燮王明白，仅仅拥有一次，是无法浇熄他胸口那股随时要窜出的火焰。他十分明白自己内心对少年的渴望，但压抑着没有立刻带兰堇回宫这个念头的，却是贵为燮王的身分。
　　在燮国人民、大臣们面前，他或许是名正言顺的燮王，但实际上，在他日夜置身其中的大燮皇宫里，还有一个隐形燮王存在着，这个隐形的燮王不是别人，正是他的祖母，燮国的太皇太后――西嵘氏。
　　前任燮王在殡天的三年多前就染上了病，逐渐虚弱的帝王根本无法阻止他的母亲，从深宫中探出的那只亟欲掌权的手，短短的三年里面，朝中大臣半数以上已经更换成了与西嵘氏有血亲、姻亲关系的裙带大臣。
　　当时身为太子的他早已嗅出阴谋的气味，他选择了不动声色来自保，除了每日探视父皇之外，他殷勤地探访太后，以自己一贯从容优雅的态度，坦然迎视那位七十多岁精明老妇人的眼睛。
　　他不知道究竟是自己成功地蒙骗了老妇人，还是老妇人原本就同意让他成为一颗听话的棋子。在父皇殡天后三天，朝臣在西嵘氏的授意之下，参上了一份又一份恭请太子择日登基称王的奏章。
　　他，顺利地登上燮王的位置，更在登基半年后，迎娶了西嵘氏所指配的皇后。有时候，他也会为自己的幸运感到不可思议，打从他登基起，君臣同心，海外升平、无战无敌，最幸运的是老天连天灾也没降下一场，燮国的人民与大臣，纷纷赞扬他是一位不可多得的仁君。
　　燮王微笑地接受了众人的景仰与赞美，但，只有他心里最明白．他还不是这座大燮皇宫里真正的主人。
　　当那顶蟠龙金冠戴在他头上时，年轻的燮王已经在心中发下了誓言；或许不是今无，或许不是明天，但总有一天，他会让大燮皇宫只属于自己，让鳖个燮国只臣服在他一人的脚下。
　　“陛下，您这次召唤我来，就只是想和兰堇大眼瞪小眼、相对两无语吗？属于少年特有的清脆笑声，唤回了燮王缥缈神游的思绪。
　　燮王心神一凝，这才发现自己和兰堇还站在树林间，而他的手甚至还紧扣在对方手腕上。
　　纵使他对这少年有一种自己也不明白的疯狂渴望，但他知道完全拥有对方的时机还未到，于是他只能将兰虽小心地隐藏起来不希望任何人发现。毕竟，兰堇具有叛臣之子这个身分，如果此刻被太皇太后知道了他的存在，难免会产生一些不必要的疑心。
　　“堇，你心中是否也惦记着朕！”燮王拉起兰堇的手凑到嘴边，在他温热的掌心印下一个吻。
　　明明知道还不是得到他的时候，却总是无法压抑内心的渴望。
　　自从去年秋天相逢以后，燮王偶尔会趁着夜里出宫探访兰堇，一次、两次……无数次，甚至到了留在寝宫内、伪装他的太监都已经泪流满面地跪在地上，恳求帝君停止这种夜里出宫的危险游戏时，他还是克制不了自己。
　　兰堇就像是罂粟，而自己已然入魔。
　　而一年一次的秋季狩猎，更是燮王怎么也不会放过的绝佳机会，他早已经安排好一切；先派人将消息传递给寺庙里的兰堇，在十多天的狩猎期间，兰堇将在他指派心腹的保护下来禁苑与他相见。
　　“这……要怎么说呢？陛下总是在罪臣还没有时间思念的时候就出现，所谓的思念，恕罪臣努钝，只怕还无法体会这种滋味哩！”微扬的琥珀色眼瞳似笑非笑，扬成一种魅惑的弧度。
　　“你是在暗讽朕来得太频繁了？”燮王佯怒，伸手扣住兰堇的肩头，直视他半是含笑半是嘲弄的脸，撇唇说道：“宫里的后妃无一不希望能牢牢拴住朕的心，奢望朕能永远只宠幸她们一人，你别不知好歹。”
　　“原来，陛下是把我当成宫里的女人了！”兰直毫无所惧，依旧是一脸笑意。
　　燮王凝视着他，最后忍不住轻笑出声，将兰堇一把扯过，埋首于他的发间细闻叹息。“也只有朕的才敢这般放肆，总是懂得如何激怒朕同！”
　　“罪臣不敢。”兰堇垂下眼，以一种事不关己的声音淡淡回答。“您是陛下，若要臣表现得和宫里的后妃一样顺从，需要的也只是一道命令罢了。”
　　“不，联不需要你改变。”燮王退开一步，再抬首时俊脸上的自制已经褪去，逐渐凝出欲望的色彩。“你是，是朕一手调教出来的。”
　　兰堇对于燮王这样的表情并不陌生，他微微昂首等待着，上挑琥珀色眼瞳散发出一种难以言喻的邀约魅态。
　　仅只是这样站立凝望着，燮王的欲念已经瞬间挑起――
　　“朕可说是你的老师呢，第一个尝过双唇滋味的，是朕……”燮王低嘎地轻笑，一手扣住兰堇的腰往自己胸前一扯，一手抚在的脸颊上，男性的指带有强烈侵占性地滑过他微启的粉色唇，指尖直接探人，强硬却不失温柔的掏弄，享受口腔内湿烫的热感。“第一个让你露出这种魅态的……也是朕
　　“乖孩子，合住朕的指头，卷动你的舌头来回应联。”燮王轻声下达命令从来在床第之间只需要享受的自己，在面对兰堇的时候，却愿意化身成为教导者，教导他有关欲望的秘密。
　　兰堇像是最温驯听话的宠物，顺从了命令；双后略加力道含住了燮王的指，口腔内的软舌开始绕着人侵的指舔动着，而后者一方面享受这种被湿润包围的快感，一加快在口腔内掏弄的速度。
　　“呜……”毛指移动的力道毕竟强过双唇咬合的力量，在对方手指强而有力的掏弄之下，而发出了困窘为难的呻吟，银色丝诞也从唇边渗了出来。
　　“这么舒服吗？燮王停在少年腰间的手此时往下滑动，隔着白衣在兰在胯下轻触，在感觉到他年轻的分身开始产生反应悸动时，忍不住咧嘴道：“坏孩子，朕什么都还没做，就有感觉了？”
　　燮王将依旧湿润的手指探人兰堇的衣襟，微冷又湿润的感觉贴在肌肤上，让后者再次发出急促的喘息声。
txt合集 www.txthj.com
　　燮王跟着一步向前，将兰堇推至后面的树于靠好，将自己的身子嵌入少年的双腿之间，凝目细看他逐渐泛起红光的绝色面容，俯下头，燮王在的耳边细问：“真是好色的孩子……告诉朕，当朕不在身边的时候，你都是自己来的吗？怎么弄？”
　　“我……并没有……啊！”兰堇正要张口辩解，燮王的手却戏诓的用力一紧，让怀中少年的身子剧烈震动了一下。
　　“没有？撒谎的孩子……”燮王惩罚地咬住兰堇的耳垂，手上的动作不停，因为欲望而变得深沉的音调以一种胁迫的方式说着。“最熟悉这身子的人是朕，能填满、喂饱它的也仅有朕而已，你明白吗？”
　　历经一年多的肉体接触，兰堇从最初的僵硬被动，变成逐渐适应，到了后来，敏感的几个部位只需要一经触碰，就会不由自主地回应，激情魅惑地主动摇摆……虽然所有的一切，都是自己逐步教兰堇体验的肉体之欢，燮王仍然忍不住猜测，当自己不在兰堇身边的时候，他这具已经懂得欲望的身体，是怎么熬过漫漫长夜的？
　　明知道堇住在寺庙里，明知道寺庙里只有僧人，但光是想像兰堇这双动情湿润的眼瞳，注视着别人的时候；心里就觉得不舒服。明知道这是任性的想法，却认定了这少年无时无刻都必须想着自己。
　　堇，告诉朕……”燮王的一双黑瞳因为审升的情欲而变得深浓无比，低嘎地执意要得到回答。“堇的身体在想念朕的时候，都是怎么做的？”
　　“我……”兰莫咬着下唇压抑呻吟，虽然身体已经开始发烫发热，在这种情况下，要保持清楚的思绪已经十分困难，但燮王如此强制的要求，依旧让他倔强地想要抗拒着。“陛下……对臣在寺庙的作息不是早已了如指掌？在佛祖之前……臣唯一能做的不就是诵经而已……”
　　你以为人人都像你一样？时时刻刻、满脑子都是性吗？想要咆哮着将这句话吼出，但却及时打住，因为他知道这不会是这男人想听的话。
　　“是吗？”燮王挑高一道眉不置可否，跟着松手，改而握住兰堇的手腕下滑到他热源的位置，煽情地低语。“原来自己没做过吗？那么让朕来教你…”
　　兰堇脸上的红潮加深，闪过一丝屈辱的表情，却不得不服从命令，任由燮王引导自己的手，微微颤抖地握住自己腰下的分身……
　　“乖孩子……就是这样，慢慢地握住，先别用力，…”燮王像是乐中于新玩具的孩子一样，双眼绽放出兴奋的光芒，一步一步地弓！导着怀中的兰堇。
　　就在这个时候，身后突然传来了急促的马蹄声，还有急切的呼喊声：“皇兄！皇兄！你在里面吗？”
　　兰堇与燮王同时都听见了这喊声，两人动作一顿，兰堇更是急切甩开燮王控制的手，直觉地想要躲开。
　　耳闻马蹄声已经近在身后，燮王目光一凝，立即身子半转遮住兰堇凌乱的衣服，俊脸换上了风雨欲来的严肃。
　　“皇兄！原来你在这，我到处找――”骑在马上的正是年十五岁的皇翌岚，他年轻的脸上显得有些焦急。
　　“大胆！是谁让你进来的！”燮王脸色铁青地喝叱。
　　皇翌岚一愣，从小到大，他都不曾见过温和的皇兄出现这种愤怒的表情。皇翌岚立刻回身下马，跪下请罪。“皇兄……不！请陛下恕罪，臣弟因为一时情急不得不闯入。”
　　“罢了，平身吧！眼看来的是平日疼爱的皇弟，燮王严肃的脸色这才逐渐缓和了下来。“这么匆忙，出了什么事？”
　　“谢陛下。”皇翌岚谢恩起身，拱手禀告说道：“方才狩猎的时候，突然从草丛里冲出一只大公鹿，皇后一时不慎，摔下马了。”
　　当时狩猎这项技能是皇族人人必练的技能，因此秋季狩猎场上，皇家的女性成员也可以参加。而皇后贵为一国之母，不慎落马自然是一件严重的大事了。
　　“现在情况怎么样了！”燮王询问。
　　“召来太医诊察，伤了骨头，已经过禁卫军先送回直去，但皇后因为有伤在身，一直嚷着要见陛下，所以……所以臣弟才斗胆来这里。”皇翌岚开始解释自己莽撞闯人的原因，这才注意到燮王的背后似乎站了一个人，但由于对方始终低着头，所以看不清楚长相，但已经让皇翌岚困惑的“咦”了一声。
　　听完皇翌岚的来意，燮王双眉微磁、若是不立刻回宫，只怕会引起其他人猜疑，虽然心中十分不舍，却也莫可奈何。
　　“岚弟，朕现在要你立个誓，今日所见之事绝对不可对第二人说，你能遵守这项承诺吗？”燮王心念一转，立刻做出了决定。
　　“臣弟领命。”皇翌岚眼见燮王说得认真，丝毫不敢怠忽，拱手答应。
　　“联现在就随禁卫军回宫，你先在这里稍待片刻，等树林外的人都退了以后，护送朕这位朋友回去。”
　　“遵命。”
　　“堇，朕必须先离开了，下次有机会再聊。”燮王回身吩咐，俊脸上已经恢复成一片淡漠，连语气都显得十分疏远。
　　兰堇颔首，也不打算多说些什么，只是以平静的目光看着燮王离去。
　　当燮王骑马离去的声音逐渐远去后，皇翌岚这才敢抬起头，想仔细看清楚这个人究竟是谁。原本以为皇兄躲在树林里是图个安静想休息，却怎么也没想到居然约了别人在树林里私会，真是太奇怪了，也太不像是拘谨的皇兄会做出的事情。
　　“你……哇！”一看到兰燮的面孔，皇翌岚忍不住瞪大眼惊呼出声。
　　好美的女人！世间居然有这样的绝色美女存在！
　　在看到兰堇的瞬间，皇翌岚心中闪过这样的念头，但在睁大眼睛细看之后，又觉得有点不对劲……这位绝色美女居然穿着眼男人一样的白袍，衣襟微敞，露出了肌肤，那曲线……怎么看都和自己一样的平坦啊！
　　是个男的！皇翌岚在心中做出正确的判断，为自己的迟钝和莽撞觉得有些难为情，忍不住抬眼想一窥对方的反应，却看到对方脸上的表情不变，但那双琥珀色的眼瞳却有一种淡淡嘲弄的情绪。
　　皇翌岚脸一红，但随即想起皇兄托付的任务，于是清清喉头，以正经八百的声音问道：“皇兄要我送你一程，走吧！”
　　兰堇没有应答，仅是侧过身子，朝着后方的树伸出手。正当皇翌岚一脸莫名地凝望时，一道白色的身影从树上一跃而下，笔直地跳入少年的怀中。
　　“白狐！”皇翌岚双眼一亮，忍不住轻呼一声。好漂亮的白狐，可真是自己多年来狩猎都不曾见过的珍品！
　　兰堇怀中的白狐闻到了皇翌岚的气息，开始变得焦躁，同时咧开嘴朝着皇翌岚的方向龀牙咧嘴。
　　“我自己回去就好了。你身上有太多血腥的味道，雪儿不喜欢。”兰堇此刻才开口，语调淡淡的听不出什么情绪。
　　“什么？”皇翌岚直觉的反应是不悦，自己怎么说也是个皇子，居然被这少年与他怀中的白狐嫌弃，真是太过分了！
　　“我知道回去的路，不劳你费心了。”兰堇微微颔首示意，转身就离去。
　　“喂！”皇翌岚张口想喊。从皇兄刚才的语气听起来，这少年似乎很重要，但他到底是谁，为什么神秘兮兮地与皇兄在此地相见！虽然仍有一肚子的疑问，但皇兄的王命可不能不从。
　　皇翌岚向前追了一步，但又想到方才少年说，他的白狐不喜欢自己身上的血腥味！这该怎么办呢？不能违背皇兄的命令，但又不敢过分得罪这位皇兄似乎很在意的少年，真是让人伤透脑筋的任务啊！
　　“等等我！”最后，皇翌岚仍然选择举步追了上去。毕竟，皇兄的命令是安全地护送这少年回去，既然他的白狐讨厌自己身上的气味，那就保持一段距离，这样总可以了吧！
　　兰堇听到他的呼唤声，脚步一顿，回首挑高一道眉，想知道对方还想说什么。
　　“你刚才也听见了，我皇兄的命令我将你安全送回，我可不能违抗他的命令。”皇翌岚指了指兰英怀中的白狐，继续遭：“既然你那只白狐不喜欢我身上的气味，那我远远跟在你的后面，不靠近它这总成吧！”
　　兰堇凝望着皇翌岚认真无此的表情，半晌后，嘴角忍不住扬起淡淡的嘲弄道：“你们两人的身上的有相同的血缘吗？”
　　“嘎？”皇翌岚一愣，一时之间不知道对方是什么意思。
　　“如果你执意要跟来，那就走吧！”兰堇不再多说什么，重新迈开步伐前进。
　　皇翌岚在心中咕哝，真是个奇怪的少年，模样看起来只比自己大个一、两岁吧！却一副老气秋的样子，但偏偏又有一张比女人更美的脸，真是怪哉！就不知道皇兄是什么时候认识这样一个怪人了。
　　伴随着满脑子的疑问与困惑，皇翌岚始终和兰堇保持着十步以上的距离，就这么默默跟在他的后面从命地担任起护卫的工作。
　　约莫走了半个时辰，两人才步出树林，远远地，皇翌岚就看到不远处停放了一辆马车，坐在马车夫位置的，是一名自己从未见过的人，但那人在看到他后，却立刻跳下车拱手行礼，喊了声：“参见五殿下。”
　　从对方恭敬却又严谨的态度来看，皇翌岚判断他应该是皇宫里的侍卫乔装的，这不由得让皇翌岚对兰堇的身分更感到好奇了。这少年到底是谁？居然让皇兄动用到侍卫接送，他到底是什么来头啊！？
　　“免礼，皇兄临时有事，命令我送他回去。”皇翌岚对车夫点点头，吩咐道。“我们出发吧！”
　　“是。”车夫掀开布帘，恭敬有礼地请两人上车。
　　皇翌岚跟在兰堇之后．原本也想上车，但才刚踩上木阶，却又想起兰堇怀中还抱着白狐，于是拉下马车上的布帘，走到马车夫的位置说道：“马车里闷热，你移过去一点，我坐在你旁边好了。”
　　“五殿下？”马车夫瞪大眼，被他的命令吓了一跳。
　　“别唆了，快走吧厂皇翌岚不以为意，动作俐落地跃上座位。生平第一次生在车夫的位置，就当是新鲜体验吧！
　　“是。”车夫拉起缰绳驱策马匹，不敢多说什么。
　　马车颠簸地走了好一段时间，颇得皇翌岚觉得自己的臀部都要麻痹了，好不容易，马车终于停了下来。
　　皇翌岚抬眼一看，发现马车停住的地方像是一间寺庙的后门。
　　“寺庙！”皇翌岚眨眼，不太确定地自言自语。
　　兰堇自行掀开马车布帘，不发一语地就打算离开。
　　“等一等！”皇翌岚跳下马车，喊住了兰堇。“这里是寺庙没错吧！你住这里！但你看起来不像和尚嘛！”
　　“只有和尚才能住在庙里吗？”兰堇似笑非笑地反问。
　　“但，但我皇兄对寺庙、佛法什么的向来没什么兴趣啊！”皇翌岚搔搔头，虽然把人安全送回到目的地，但让自己感到莫名其妙的问题可说是越来越多了。
　　兰堇望向皇翌岚年轻、全然困惑不已的脸孔，绝色的面孔不由得漾起了戏谑的笑痕。“燮王对什么有兴趣，不是我这种身分的人能于涉的，这点殿下应当再明白不过了，不是吗？”
　　扔下这句半是无奈、半是讽刺的话语之后，兰堇推开寺庙木门进人，跟着转身要将本门重新掩上。
　　在两扇术门即将要关上时，在那少年绝色的脸上，皇翌岚似乎看到了一种近乎是木然的死寂情绪。
　　“啊广皇翌岚被那种悲凉的表情吓了一跳。他从没见过一个人的脸上有这么认命本然的表情，应该说，少年也不过十多岁，不应该有这种仿佛要自我放逐的神情才是！
azShu.com
　　“谜”一样的少年，他到底是谁……
　　正文 第三章
　　景鸳宫――
　　燮王回宫后，先是前往“银凤殿”探视皇后、跟着再转向太皇太后禀告皇后的状况，最后当他回到景鸳官时，已经是大半天之后的事情了。
　　在官人的服侍下梳洗一番后，兰王摒退左右，正打算小歇一番的时候，原本在宫外候旨的太监却进人，传达“东陵王”在宫外请求晋见。
　　燮王无奈地点点头。“让他进来。”
　　不一会儿，一名身材修长、举止优雅的男子踏入了景鸳宫内。男子的长相十分斯文英俊，轮廓与燮王有几分神似，他正是与燮王拥有相同血缘的四皇子――皇翌烨。虽然两人在外貌上都是用于英俊的男子，但其中最大的差异在于燮王总是一脸淡漠、平静，而东陵王皇翌烨则经常笑脸迎人。
　　“臣弟参见陛下。”皇翌烨拱手请安。先帝的五位皇子中，仅有自己和四皇子东陵王是皇后所生，其余三位皇子与公主们，都是不同妃子所生。燮王与其他皇子谈不上什么深厚的兄弟情谊，只是保持一般应有的联系。
　　兰堇在登基之后，燮王对几位皇弟一视同仁地封赏，除了五皇子皇翌岚之外，其余的人都赐予他们王爷的封号。
　　“有事？”燮王挑眉问道。
　　“打扰了陛下休息，臣弟这就长话短说了。”皇翌烨也不罗唆，直接切人主题。“不知陛下派岚弟做什么事了？”
　　五位皇子之中，虽然燮王和东陵王是亲兄弟，但两人之间却没有特别亲密，反倒是都对年纪最小的五皇子疼爱有加，燮王之所以不给皇翌岚封号，并不是因为他年纪小，而是明白他少年心性喜欢无忧无虑，所以仅让他拥有皇子的自由身分。而东陵王也对皇翌岚十分宠爱，不管大大小小的场合识要皇翌岚在场，一定也能看到东陵王皇翌烨的身影在附近。
　　“原来是为了这件事。”东陵王一开口，燮王这才想起狩猎场上自己只想到让岚弟办事，却忘了他身后还有一个随行的影子。“我让他为我办件事，应该快回来了。”
　　想起今日的狩猎原本是与兰堇相处的绝佳机会，却想不到皇后落马受伤，坏了他的兴致。
　　“臣弟斗胆，岚弟年纪尚小，陛下指派的事情适合他吗？如果陛下有什么难办的事，交给臣弟也是一样的。”见燮王一到不想多谈的模样，东陵王拱手请示。
　　“放心。”燮王岂会不明白他的意思，淡笑道。“这宫里疼岚弟的可不只有你一人，联让他做的事情并没有危险。”
　　就在这个时候，宜外的太监又人内禀告：“五皇子请求晋见。”
　　“宣他晋见。”燮王咧开嘴，对皇翌烨扯出淡淡嘲弄的笑容道。“瞧！岚弟这不就回来了吗？”
　　“让陛下取笑了。”东陵王也笑了，露出一派自然的笑脸。
　　“臣弟参见陛下……耶？四哥，你怎么也在这里！”皇翌岚跪安后，起身的同时才看到皇翌烨居然也在这里。
　　东陵王但笑不语，知道这两人还有事情要谈，于是主动拱手道：“陛下，臣弟先退下了。”
　　“退下吧！”燮王额首。
　　等到宫内只剩下两人时，皇翌岚这才踏前一步，说道：“臣弟已经将陛下托付的任务完成，平安送他回去了。”
　　“谢谢，辛苦你了。”虽然知道应该不会有问题，但听到五皇子这么说，燮王心中依旧松了一口气。
　　简短报告完之后，燮王注意到皇翌岚脸上的表情有些欲言又止，心中自然明白他想问什么，于是主动开口：“看得出你有一肚子的问题想问，说吧！”
　　“咦？真的可以吗？”皇翌岚十分吃惊的抬头，那种不敢置信的表情让燮王忍俊不禁地笑了！
　　“既然我能将人托付给岚弟，自然没有什么不能说的。”燮王回答。他知道这位皇弟虽然单纯坦率，但对于自己承诺过的事情向来看待得很认真，因此十分相信他。
　　“那……那巨弟就问了，陛下……臣弟送回去的那个人是谁？他看起来像是贵族子弟，但又住在寺庙里面，但我记得里兄向来对佛法没什么研究哩，应该不可能专程跑去那里请人讲经吧！”皇翌岚半是询问，半是自言自语，将心中的疑问说了出来。
　　“哈哈哈！”燮王听了皇翌岚的话，忍不住哈哈大笑。
　　“啊！臣弟猜错了吗？”皇翌岚脸孔胀红，难得听见燮王大笑，可见得自己一定猜得十分离谱。
　　“他是朕偶然遇上、相谈甚欢的人，但因为他的身分十分特殊，所以朕下打算让其他人知道我们相会的事情，只是这么简单而己。”燮王轻描淡写地带过自己和兰堇的关系。
　　“身分特殊？”
　　“是。还记得父皇在位的最后几年，朝廷不是曾经出过一次乱子？”燮王试图唤起岚的记忆。“根据宰相查报，有好几名臣子串通他国使者阴谋叛变，结果父皇将好几名大臣都处决了，你还记得当时的事情吗？”
　　“好像有。”皇翌岚努力回想，那个时候自己不过十岁左右，但隐约仍记得有这件事。
　　“你送回去的那位少年，就是其中一名大臣之后。”燮王继续解释。“他自小住在乡间与家人隔离，当士兵花了一年时间找到他带回京城欲处决时，正巧碰上朕登基大赦天下，这才救了他一命。”
　　“臣弟不明白，既然陛下已经赦免了他，那么他就是无罪之人，不需要遮遮掩掩的，不是吗？”皇翌岚不解地再提出问题。
　　“即使朕相信他和当年的谋反完全无关，但朝中之人未必这么认为，就拿太皇太后来说，她总是认为朝中有人想谋害联、谋夺这个王朝，若是让她知道对方的存在，恐怕连解释都不听，就先斩草除根了。”燮王咧出一抹苦涩的微笑。“但朕早已经不是孩子，谁有危险、谁没有危险岂会分辨不出？这就是朕希望你无论如何保密的原因，他……是朕相当重视的一位朋友，朕不希望其他人伤害他。”
　　“原来如此。”皇翌岚听到这里，已经明白了大半。事实上，在见过那名少年之后，自己也不觉得他会是什么阴谋叛乱之人。原来……他的家人都被父皇处决了，也难怪他睑上总是有一种浓得无法抹去的冷然凄凉。
　　“还有其他的问题吗？”
　　“没有了，多谢陛下坦承告知，臣弟明白了，无论如何臣弟都会保守这个秘密的。”皇翌岚拱手，再次保证。
　　“连你最亲近的四哥也不能说，这点做得到吗？”燮王突然一问。
　　“嗄？”皇翌岚俊脸一红，急忙保证道。“陛下放心，臣弟已经不是小孩子啦！当然不会什么事都告诉四号，再说，这事攸关人命，臣弟绝对不会掉以轻心的！”
　　“哈哈！朕相信你，只是忍不住逗着你玩。”燮王轻笑。“你退下吧！朕想歇息一下。”
　　“是，臣弟告退了。”皇翌岚拱手，退了出去。
　　诺大的景鸳宜，很快地就只剩下燮王独自一个人，他坐在软榻上，俊脸上露出了一丝倦意。身为一国君，却不能肆意拥抱自己想得到的人，甚至不能让人知道他的存在，这样一个燮王，连自己都快要瞧不起了……
　　接下来几天，日子都过得相当平静，平静到五皇子都要以为当日在狩猎场发生的事情，其实只是自己的幻觉。
　　为期半个月的狩猎继续进行着，毕竟，这是皇族成员最喜欢的娱乐之一，并不会因为皇后的受伤而终止。
　　燮王重新加人狩猎场，但接连着几天，总是在狩猎进行到一半的时候，宫中的太监都会匆匆赶来，禀告皇后的伤又犯疼了，希望陛下立刻回宫探视。任谁也看得出皇后的伤并不严重，那位美丽又出自名门的皇后，只是借着这一次次的召唤，来证明自己在年轻俊美的燮王心中，拥有无比崇高的地位。
　　这日，连中午都还不到，燮王又皇后的伤痛给召唤回宫了。
　　“闷死人了！那个皇后也太夸张了吧！”狩猎场上，向来喜欢与燮王奔驰狩猎的皇翌岚，终于忍不住对身旁的东陵王埋怨。“不过就是点轻伤，又不会死人，真搞不懂皇兄干么这么顺着她！可恶的女人！四哥，你来评评理，她根本就吃定了皇兄个性好，不会拒绝别人才这么为所欲为。”
　　“陛下的心思，连我也猜不到啊！”皇翌烨淡淡地摇头。那个皇后虽美，却十分骄纵任性，但燮王却可以与她和平共处，真是相当的……不可思议！
　　不过话说回来，自己这位亲哥哥向来就和其他人有一段距离，外表上看起来斯文优雅，但心里在想什么，总是让人猜不透。就连立后这种大事，他都没有表示意见，顺从了太皇太后的旨意，但，他真的是一个愿意任人摆布的皇帝吗？
　　“按照她这种任性的行为看来，今年我是无法和皇兄比出高低了！”皇翌岚轻叹一口气，燮王善猎，他也喜欢狩猎，原本想在今年的狩猎场上双方一较高低的，如今看来．怕是不可能了！
　　“岚弟，既然这么喜欢比赛，那么今日先和四哥分个高下吧！”东陵王伸手揉了揉皇翌岚的发，主动提议。
　　“喔！真的吗？”皇翌岚双眼一亮，瞬间被挑起了兴趣！
　　“当然是真的！”东陵王谈笑，眼角突然闪过一道白影，他双眼一亮，惊喜道。“看！是白狐、我们就以那只白狐当猎物，谁先猎到谁就赢！”
　　白狐！？皇翌岚脸色一变，立刻翻身坐起，凝视着前方。
　　“岚弟！还在发什么呆，我可不会等你喔！”东陵王俐落上马，朝白狐奔驰的方向追了过去。
　　“四哥！四哥等等啊！”皇翌岚大叫，但对方已经跑远了，根本没有听见他的声音。“那只白狐……不能猎啊！”
　　皇翌岚见喊叫无用，也立刻跳上了马，以最快的速度追了上去……
　　嘴里虽说要竞赛，但东陵王心知五皇子孩子性重，若是自己真抢先猎到了那只白狐，只怕皇翌岚又要赌气好几天不和自己说话，于是虽然紧跟着白狐，却没有丝毫认真抽箭射杀的行动。
　　“四哥！等一下！”身后屋翌岚急切地喊着。
　　“岚弟，再不快脚步，这只白狐就是我的了！”东陵王回头，见皇翌岚与自己尚有一段距离，淡笑地扔下挑战书。
　　一个并非真心猎捕，一个则是尽了全力想赶上，不一会儿两匹马已经奔得齐头，形成一种左右包抄的阵式。
　　白狐虽然动作敏捷，但体力却没有马匹来得强健，所以它始终甩不掉身后猎捕的人，只能拚命地往前逃。
　　东陵王眼尖，注意到他们已经快要奔出狩猎场的范围，而白狐的动作也明显开始变缓，知道此刻是猎捕的最佳时机，于是转头对皇翌岚道：“这白狐速度慢下来了，这样吧！我们一人射出一箭，谁先射中这只白狐，谁就是今日的赢家！”
　　“算了！我不射了！”皇翌岚一看到东陵王自背后抽箭，心知这位皇兄素有百步穿杨之能，心念一动，翻身下马摆明了放弃。
　　东陵王察觉出他的神色有异，于是停止了射箭的动作，一扯缰绳勒令马匹止步，同样也以俐落的动作翻身下马。
　　这样一耽搁，前方的白狐早已经消失了踪影。
　　“怎么了？好端端地为什么不射了？”东陵王走到皇翌岚身边，关心问道。
　　“也没什么，只是突然觉得白狐罕见，要是就这么射死了，岂不可惜。”皇翌岚随意编了一个理由。
　　东陵王挑高一道眉，像是听到什么稀奇的事情一样，心知皇翌岚另有隐瞒，聪明的什么也不说。
　　“好吧！只要你高兴就好。”东陵工拍拍皇翌岚的肩头，换上笑脸重新问道：“那么接下来要做什么？继续比赛，还是想回宫了？”
　　“回宫。”皇翌岚直觉地开口，跟着又不好意思地补充道：“四哥，对不起，如果你还不想回去的话，我们也可以继续。”
　　“无妨，我们回宫。”东陵工揉揉他的发，温柔笑道。“不必和四哥这么客气，咱们是兄弟不是吗？”
　　皇翌岚笑开脸，也恢复了原本轻松的心情，他重新翻身上马，和东陵王并骑往回宫的方向前进，才骑了一会儿，终究忍不住回头，往白狐消失的方向望了一眼。
　　如果真是那只白狐，希望它能平安的回到那少年的身边去……
　　当日晚上，皇翌岚却是辗转难眠，脑海里想的全是寺庙里的少年；叛臣之后……全家都被父皇下令处决了……明明和自己差不多年纪，却已经历经了与家人的生离死别……什么亲人都没有……居然只有一只白狐陪在他的身边……真的好可怜！
　　若是被朝中人知道他的存在，或许又要怀疑他阴谋叛变了！不其然地，脑海中又响起了燮王说过的警告。
　　“不行！”皇翌岚从床上翻身坐起，一想到那名少年被人逮捕、判刑处决的书面，心中就产生一股浓烈的同情。
　　他无法解释自己为何对一位连姓名都不知道的少年产生同情，却非常确定，他无法忍受这样的事情发生。
　　思前想后，他终究还是换上外出的衣服，决意出宫再走一趟寺庙，虽然现在还不知道自己能做些什么，但就当是表达寻常的关心向前去探访吧！
　　由于燮王给予最疼爱的皇弟相当大的自由，皇翌岚很顺利地出了宫，找了一匹快马，不一会儿就来到了寺庙后门。
　　“五殿下？”
　　他甚至还没走到门口，身旁就迅速闪出一道人影，皇翌岚定睛一看，居然是上次驾驭马车的车夫。看来，这人定是皇兄指派驻守在附近，随时保护这少年安全的。
　　“五殿下！是皇上派您来的吗？”车夫恭敬地问道。
　　“嗯，是啊！皇兄这几日都没时间，所以我就来拜访一下。”皇翌岚随口编了个理由，想起刚才对方看见自己时，似乎十分吃惊，忍不住追问道：“皇兄也常常夜里来这里吗？”
　　从对方如此习惯的应对看来，像是并不意外有人深夜到访，只是很讶异来的人是自己罢了。
　　“有时候。”车夫不敢多说，应了一句话之后拱手退开。
　　哈哈！原来是兄也走个不良皇帝啊！皇翌岚在心中暗笑，自己可透到皇兄的把柄了，下次非得用这个好好嘲笑一番不可。
　　皇翌岚不再多说，推开了寺庙后门，大大方方地走了进去。
　　正文 第四章
　　漆黑夜里，寺庙内一片静谧。
　　皇翌岚第一次踏人此地，禁不住多看了几眼一排矮屋远远去称不上华丽，却十分整齐干净，两侧植有古树参天，草莱遍地，让这个地方看来充满了古典样意，耳边隐约听见增人虔诚的诵经之声，就像山泉水沁人心头，瞬间就让人的心平静下来。
　　仅只一眼，皂翌岚就确定自己喜欢这个地方；寺里意境古朴，加上夜里微风轻拂，带来淡淡花香，他一时之间也忘了此行的目的，只是轻轻合上双眼，彻底地感受宁静夜里的气氛。
　　“呼！好舒服的地方。”皇翌岚满足地深吸一口气，再次睁开眼，却被站在不远处的一抹白色身影吓了一跳――
　　“是你？”白色的身影缓步向前，淡淡月光映照在他绝色的脸庞，正是兰堇。经寺里僧人通报有人到访，他心想定是燮王到来，没想到却是仅有一面之缘五皇子。
　　“我的名字是皇翌岚，兄弟中排行第五。”皇翌岚踏前一步，抱持着善意，主动报上姓名。“上次我忘记报名，真是失礼。”
　　“所以五殿下今夜来此，只为了告知在下您的名字？”兰英嘴角轻扯，扬起一抹似笑非笑的弧度。“兰堇无限惶恐地记下了，不知殿下还有其他事吗?"
　　皇翌岚一愣，身为人人宠爱的五皇子，从来没人用过这种表面敬畏实则暗藏讽刺的话语和自己说话，他年轻的脸庞霎时间浮现了无法应对的窘态。
　　“呃……这里好漂亮，环境也好舒服，你一直住在这里吗？”皇翌岚比了比四周环境，虽然因为兰堇的淡漠而略感困，却不打算放弃与他攀谈的机会。
　　兰堇一双琥珀色的眼瞳瞬也不瞬地望着他，在内心揣测这位年轻皇子到访的真正目的。
　　“怎么了？是不是我说错什么了？”被那双美丽明亮的眼瞳直视着，皇翌岚只觉得脸上一片臊热，甚至，还产生一种脑袋发昏、心跳加快的奇特感觉。
　　“看来五殿下今夜兴致高昂，那么兰堇也不能失礼，若是您想挑灯夜谈，就让而先去准备一些茶水、点心吧！”兰堇垂下眼，淡漠而有礼的开口。
　　“嗄！”皇翌岚先是一愣，跟着笑开脸直点头说道。“那就麻烦你了。”
　　兰堇若有所思地看了他一眼，拱手退了下去。
　　当兰堇再次出现时，他领着皇翌岚来到自己的寝室外。皇翌岚看到外面的小木桌上简单准备了几项素点、素果，还有一壶刚彻好的热茶，于是一脸欣喜地坐了下来。
　　“我以前从来都不觉得茶有什么好喝的，但不知怎么的，今晚喝起来特别美味。”皇翌岚轻吸一口热茶，愉悦地眯起眼赞道。月光清冷、轻风拂面，耳边还能听见风吹过树梢的沙沙声响，交织成让人心神俱醉的宜人气氛。“呼！现在我才明白，身为皇帝的皇见即使再怎么忙，还是会三不五时偷溜出宫到你这儿来的原因了。”
　　兰堇不语，只是将所有的情绪藏于低垂的眼履里，皇翌岚丝毫没有察觉对方的异样，心情愉悦地品尝着从未吃过的素食、素果。他自幼生长在皇宫，过得极为奢华舒适，愿意一尝手里的俭朴素点，自然只是贪图一时的新鲜罢了。
txt合集 www.txthj.com
　　像个孩子般，将盘中每一种点心都尝过一遍之后，皇翌岚这才停手，抬起头充满好奇地笑问：“平常皇兄来这里都做些什么！只是和我一样吃点心，与你聊天、看风景吗？”
　　兰堇抬头，珀色的眼瞳亮滢滢地闪动，像是两簇火，燃烧着某种皇翌岚无法理解的情绪。
　　“我……又说错了什么吗？对不起，我只是随便问问，你别放在心上。”皇翌岚不自觉地道歉。连自己都不明白，为什么对兰莫无法摆出皇室子弟的尊贵高傲，或许是因为听闻了他的身世，知道是父皇的命令导致他成了孤儿，因此始终带着浓烈的怜悯，又或许是因为兰堇太过美丽，虽是一名少年，却拥有最细致脆弱的容貌，让他丝毫不敢有轻侮的心态。
　　“陛下来这里想做什么就做什么。”兰堇目光一敛，转以一种不卑不亢的语调回答。“我和大燮国所有人一样，唯一能做的不过就是服从皇帝的命令兰堇已。”
　　“其实皇兄很重视你！”见到那股淡漠绝然重新覆上兰堇的面孔，皇翌岚不禁脱口而出，见兰堇没有什么特殊反应，他再进一步解释道：“是真的！因为你的身分……算是十分特殊，倘若朝中那一堆老臣知道皇兄和你结为知交，一定会嗦嗦，整天进谏说一些无聊话，我想这就是皇兄不曾招待你人宫，反而自己三不五时地往这里跑的原因，所以我说皇见很体贴你，他十分在乎你的安危。”
　　“五殿下，我想您在宫廷中一定过着很幸福的日子吧。”兰堇扬唇淡笑，以平静的目光凝望皇翌岚明亮的眼睛；那是一双不曾接触过真实的人生，从来没受过一丝困苦，单纯而干净的眼睛。“我想陛下一定很疼爱你这位弟弟，才能让五殿下过这种自由自在的生活。”
　　“放任我自由自在是好听，其实那是皇兄知道我生性贪玩，一定做不出什么大事，所以提早放过我而已。”皇翌岚俊脸一红，被说得有些不好意思。“其他的皇兄，早就封王、封侯，为朝廷处理政事分担忧虑．就只剩下我这个无所事事的五皇子了！”
　　“五殿下不必过于谦虚。”兰堇再次微笑。眼前这位五皇子注视自己的目光太过单纯干净，让他在不知不觉中，就卸下原本警戒的心情。
　　“若是皇兄真封我为王侯，我闷也闷死了，说到这件事啊，当初我趁着……”一见兰堇显露出好奇心，皇翌岚再也顾不得许多，瞬间将兰堇当成了自己多年好友那般，将宫延中一些有趣无趣的事情全都一股脑儿地说了出来。
　　不知不觉中，小圆桌上的点心都皇翌岚扫空，茶壶里的热水也重新注满两、三回了，皇翌岚这才意识到时光飞逝，原以为不过是眨眼之间，没想到连大半夜都过去了。
　　“啊！糟糕！”皇翌岚抬头一看，原本漆黑的天空已经转变成黎明前的灰白，怕是突时都过了大半。他暗叫一声不好，想起了东陵王每日上朝后，必会到自己的“龙青宫”走一趟，要是让他发现自己彻夜未归，肯定要遭殃了！
　　“兰堇！真对不起，我得赶回宫去了！”皇翌岚“咧”地一声站起。四哥一向精明，若是让他起了疑心，到时候什么事都瞒不了！
　　皇翌岚拱手，慌乱地向兰堇道：“奇怪，我平常不是这样多嘴的，今晚也不知道怎么回事上和你说起话就忘记时间了，真是太不好意思了！”
　　“五殿下肯纤等降贵来这里，兰堇受宠若惊，又怎么敢有丝毫怨言！”兰堇也起身回礼，语调恭敬地回答。
　　一心只想立刻淫国官的皇翌岚，此刻也没心思纠正兰堇这种毕恭毕敬的语调，他转身大步离去，才走了几步，忍不住回头问道：“兰英……以后，如果我还想来找你，可以过来吗？”
　　“而必定在此恭候。”
　　兰堇的回答彻底取悦了皇翌岚，他年轻的脸庞上漾起了阳光般炫亮的笑容，举手对兰堇挥了又挥，这才心满意足地快步离去。
　　待皇翌岚的身影完全远离后，一条白色的影子从角落“咻”地一声窜出，跳上了兰堇的怀中，亲呢地在他胸口磨蹭着。
　　“好雪儿，原来你一直躲在旁边，我还以为你这个懒家伙，早就不管我，自己先睡了。”兰堇低头轻触白狐柔软的颈项，露出十七岁纯真少年的笑。
　　白狐低叫几声，发出哗啦鸣鸣的撒娇声，同时伸出舌头舔着兰茧的下巴。
　　“别淘气，我只是和你开玩笑。”兰堇笑着接受它顽皮的攻击，同时回身往自己的房间走去。“虽然只是听人说话，但也够累人的，一大早还得上早课，我们回去休息吧！”
　　兰堇抱着白狐回房，轻轻关起房门，结束了这极为特殊的一夜。
　　龙青宫
　　“吉样！吉祥！”才一踏上龙青宫的外殿，皇翌岚一点也不浪费时间，扯开喉咙大声喊着贴身内传的名字。
　　不一会儿，一名容貌清秀、模样机灵的小太监从内殿奔出，一双眼在看到皇翌岚时，露出松了一口气的喜悦之情。
　　“吉祥。”皇翌岚快步走到小太监的身边，问道：“怎么，难不成四哥已经来了？”
　　“是，今日不知怎么的，下朝下得早，东陵王已经在内殿等您等了好一会儿了。”吉祥据实回答。
　　“那你和四哥怎么说？”皇翌岚心中一凛，如今只得先和吉祥串好说词，等一会儿见招拆招了。
　　“我告诉东陵工您今天起得早，心里问得慌就骑马出去了。”吉样说出己编就的理由。“五殿下，您可得照着我的版本编故事，若是让东陵王发现我为您扯谎，一定会叫人把我当内殿只剩下两人时，燮王顿了顿，然后接开口询问：“你昨夜去了‘承德寺’，是不是？”
　　“嘎？”皇翌岚十分吃惊地咦了一声。“怎么我都还没说，陛下就知道了？”
　　“你真去见了兰堇？都说了些什么？”无法抑制的酸涩语气就这么脱口而出，让皇翌岚困惑地瞪大眼，但燮王却无法克制，俊睑一沉，以更冰冷的语调追问着。“没有朕的旨意，谁让你随便去找他！朕不是告诫过你，他的身分特殊，若是让其他人知道他的存在，会为兰堇带来危险的，莫非你将朕说过的话全都当成是马耳东风了！”
　　“臣弟该死，请陛下息怒！”皇翌岚脸色一白，咚地一声跪了下来。从来没见过皇翌极天动怒过，不仅身为太子的时候没有，就连登上皇位，成为至高无上的燮正之后也没有而如今他却铁青着一张脸，不由得让皇翌岚觉得自己犯下了什么滔天大罪一样。“是臣弟太轻忽了，恳请陛下原谅。”
　　燮王见到皇翌岚一脸恐惧、无限慌乱地跪下时，胸口的怒气这才稍微平出，两道剑眉微微挂起，以较为平和、但依旧冰冷的语气问道：“起来回话，朕倒想听听你不惜在深夜里出它去找兰堇，有什么特殊的理由。”
　　皇翌岚起身，不敢有丝毫隐瞒的回报道：“自从听陛下说过有关兰堇的身世之后，也不知道为什么，臣弟就觉得他很可怜，因为先皇当年的一道命令，以至于他年纪轻轻就成为孤儿，而且，还得背负着乱臣之后这种名声，一个人孤孤单单的生活着，所以……所以就忍不住，想去看看他的生活。”
　　“嗯，就因为这样你使到承德寺见了兰堇，那么你们都说了些什么？”燮王一边听着，一边以指尖轻敲桌面，虽然接受了皇翌岚的说词，却执意要问清楚每一件事情，甚至忍不住喃喃自语道：“兰英那家伙很倔强，根本不可能接受你那种同情目光的，照理说会用他那张冰脸冻死你！”
　　“原来如此，他以为我只是去可怜他！”燮王的声音虽小，却让皇翌岚听得一清二楚，他这才弄明白了兰堇一开始目光警戒、神态淡漠的涵义，于是笑开了对燮王继续说道：“一开始，兰堇确实对我小心翼翼的，但后来，他准备了些茶点，甚至陪我坐下来说话呢！不过……也不能算是陪我说话，因为多半的时间都是我在说，他在听而已。”
　　燮工目光一凝，深邃的眼底闪过一丝情绪，但他什么也没说，只是掀唇轻声催促：“把你们说了些什么统统都告诉朕！”
　　见燮王似乎不那么生气了，皇翌岚心中松了一口气，很快地用简短却概要的方式将昨夜里聊天的内容重复了一次。
　　“大概就是这样了。”说完之后，皇翌岚再次拱手认错说道。“请陛下恕罪，是巨弟太疏忽了，明知道兰堇是陛下十分重视的朋友，不应该罔顾他的安全，随便跑去探视他，臣弟下次不敢了。”
　　虽然自己已经和兰堇承诺要再访，但为了对方的安全，也只得作罢了。
　　“嗯。”燮王静默不语，半晌后重新抬眼，说道。“罢了，这件事或许是朕太严厉了，兰重的安危固然重要，但能让他多一个聊天的伴，也未必不是件好事。”
　　“嘎？陛下的意思是？”皇翌岚有些不敢置信。“您不气了，还允许我去见兰堇？您是这个意思吗？”
　　凝视着皇翌岚又惊又喜，因为喜悦而微微泛红的年轻脸庞，燮王若有所思，跟着缓声道：“你和兰堇算起来年龄相近，应该有许多话题可聊才是。再者，他一个人总是待在寺庙里难免气闷，你的孩子气容易逗人开心，让你陪他我也放心，只不过…_”
　　“只不过什么？”听到还有但书，皇翌岚忍不住提高了声调。
　　“朕若是让你们继续相处下去，你对他，该不会产生什么特别的想法或情感吧？”燮王直接扔出问题，凝起目光注意着对方的反应。
　　“特别的想法和情感……什么意思？”皇翌岚一愣，有些错愕不解，跟着像是想到了什么，瞬间胀红了脸，急忙挥手否认道。“兰堇就算再怎么像女孩儿！臣弟也不可能会弄错！哪里……哪里会对他有什么非分之想呢！”
　　“哈哈哈！岚弟你别着急，朕只是和你开个玩笑罢了！”皇翌岚的回答取悦了燮王，他偷地笑出声，一扫先前的阴霾。
　　“原来是玩笑，哈哈哈……”皇翌岚也跟着干笑几声，刚才几乎要经王的问题吓出了一身冷汗哩！兰堇…确实拥有绝色之姿，甚至比他见过的任何女人都美，但再怎么说也是男儿身，自己怎么可能对兰堇有么特别的想法呢！自己会想关心他、了解他不过是因为不忍之心而产生的关怀就只有这样而已，不会有其他的！
　　“那朕就将兰堇暂时托付给你了。”燮王起身，恢复成原有的淡漠平静。“岚弟的偶尔探视，不但能代替朕，也能为他解闷，如是最好不过的，一切就麻烦你了。”
　　“是，臣弟遵命。”皇翌岚笑开睑，开心地应允了。
　　自从得到燮王的口谕，皇翌岚就像是吃了定心丸一般，开始三不五时地往承德寺走动，理直气壮地与兰堇见面。
　　五星子长年来深受皇家宠爱是众所皆知的事情，加上他孩子般的心性，爱玩爱刺激，几乎是大皇宫内拥有最大自由的人，也因此，他近来白天晚上频繁出官的行为，并没有引起其他人特别的注意，只当他又迷上宫外什么有的新鲜事。
　　这天下午，皇翌岚从东陵王那里得到一份自塞外进贡的新点心，尝过之后觉得十分新奇，忍不住将它打包起来，骑上快马又往承德寺飞奔而去。
　　“兰堇！兰堇！我来找你了！”皇翌岚像是亟欲献宝的孩子，人才到了承德寺，将马匹随意扔给寺外正在扫地的僧人，随即像是旋风一样奔了进去。
　　一路高声喊着兰堇的名字，一脸兴奋地奔到对方的房门前，果然看到了正坐在庭院看书的兰堇，自然也看见那一闪而逝、从兰堇怀中跳开的白狐身影了。
　　“啊！”皇翌岚脚步一停，有些懊恼地开口：“怎么我来这么多次了，雪儿还是不喜欢我？”
　　“兰童参见五殿下。”兰英起身，依旧恭敬地行礼。
　　皇翌岚挥挥手，不管说了多少次，希望兰虽不要把自己当成什么五殿下，只要当成朋友就好，但商却依然故我，见面的时候请安、离开的时候拜别，他实在拿兰堇没辙，也只能顺着他了。
　　“这是今天四哥托官人带给我的点心，我觉得吃起来味道很特别，所以特地带来让你尝尝。”皇翌岚坐到兰堇对面，小心翼翼地摊开怀中包好的小布巾，露出里面金黄色的精致小点心。
　　“多谢五殿下。”兰堇微笑，主动地接过点心。就如同自己坚持一定要维持两人之间尊与卑的身分一般，皇翌岚也有他顽固坚持的一面，就好比今日他带来的新奇糕点一样，不管自己饿不饿、或是根本不感兴趣，皇翌岚都不接受拒绝，宁愿僵在这里半日整天的，就是要亲眼看着他吃下去，简直就像个孩子似的。
　　“好吃对吧！听四哥说，这是什么塞外人过年过节的时候，才会特别做的点心喔！”见兰堇吃了一半，皇翌岚这才开心地解释。
　　“有东陵王这位兄长，王殿下真是幸福。”随着皇翌岚频繁的来访，兰堇对宫廷内的事情也了解了不少；长兄燮王为皇帝，二哥皇翌蓁为西明王，个性老成稳重，总是爱训他，三哥皇翌武为南阳王，脾气躁性子也急，最疼他的四哥皇翌烨是东陵王，总是疼他、宠他，让他占尽所有的好处。
　　“是啊！从小到大对我最好的，就属四哥一人了！皇翌岚得意洋洋地说着。
　　“能得到岚弟这样的称赞，也不枉四号从小疼你到大了。”身后，突然传来了一阵让皇翌岚再熟悉不过的声音，却让他脸色一白，整个人愣住了！
　　“四…四哥！？”一身宝蓝华衣二张俊颜含笑，确实是早上才碰过面的东陵王――皇翌烨！
　　“岚弟，现下四哥终于发现你这些天来的秘密了。”皇翌烨虽然嘴角含笑，但一双眼炯炯晶亮，蕴藏着一股蓄势待发的怒意。
　　正文 第五章
　　长身玉立的皇翌烨站在藤树下，眼含笑、嘴角也在笑。在那么一瞬间，兰堇将他看成了另外一个人。
　　“岚弟，不为四哥引见见你这位新朋友吗？”开口打破沉默的是东陵王皇翌烨，他踩着信然自得的脚步向前，俊脸含笑地停在两人面前。
　　“四哥……”皇翌岚起身，十足的不知所措。
　　“兰堇参观东陵王。”兰堇也起身，以恭敬的姿态行礼。
　　“免礼。”
　　皇翌烨再踏前一步，带着好奇与打量的心态，想将兰堇看得更仔细一些。后者像是早已明白他的心思，抬起首，将脸孔完全呈现在他面前。
　　远山般的弯眉、琥珀色泽的媚眼、罂粟般艳的唇，这少年男生女相、面貌细致得不得了，美得让人无法直视，却又带点阴柔不祥、暧昧不清的神韵。
　　东陵王眉心一紧，双眼低敛，收回打量的目光，同时也将所有的情绪全部都藏了起来。
　　“四哥，你…怎么会来这里？”皇翌岚有些心虚地开口。他与东陵王从小就亲，几乎不曾隐藏任何心事，这一次关于兰堇的事情，一开始确实是因为陛下所托、不得泄密，所以他很自然地守口如瓶，连最亲的四哥也不提，但现下东陵工自己寻到了这里，倒变成人赃俱获的局面了！
　　“看守宫的侍卫都知道，岚殿下最近不知道又迷上了什么新奇的玩意，三天两头就往宫外跑。”他一脸轻松地往皇翌岚身旁的空位坐下，转头对着皇翌岚淡笑道。“别小觑你四哥，要想弄明白你的去处倒也不难。”东陵王优雅探手，拿起皇翌岚先前喝到一半的热茶，丝毫没有迟疑地就口喝下，动作看似不经意，却彰显他与皇翌岚之间无须言语的亲近。
　　在这状似轻松的举动里，他精明的脑子也在同一时间开始运转了。
　　兰堇…就是这少年将岚弟迷得晕头转向，让他什么也顾不得地出宫相聚，甚至对自己也不提一句？其实。早在半个月前他就已察觉了岚弟的异样，之所以不动声色，只是期望星翌岚会有主动坦承的一天，但随着日子一天天过去，皇翌岚非但没有告知的意图，就连出宫的次数也愈加频繁。
　　因此，在自己所能忍受的半个月期限一过，他终于采取了行动，几乎是皇翌岚一有行动之后，他就尾随其后找到了这里。
　　现在，已经找到皇翌岚近日频繁出宫的主因，那么，接下来该怎么做呢？兰堇――叛臣兰浩文的遗孤，来此之前自己就探听过这少年的底细，只是，他还得弄清楚岚弟是怎么和他相遇，又为何对他如此在意？个性单纯坦白的皇翌岚生平第一次对自己隐藏了秘密，这又意谓了什么，自己是该放任情况继续发展，还是…彻底的消灭这颗不安的种籽！？
　　“四哥，你今天来这里这件事，可千万别对陛下提起。”皇翌岚凑近东陵王耳追，轻声拜托，澄澈眼瞳凝成恳求的姿态。在最先的震尴尬褪去后，他最担心的反倒不是四哥的责难，而是燮王的叮嘱，他不能让任何人知道兰堇的存在。
　　“哼！现在才知道怕，不撒太晚了吗？”东陵王冷哼一声。兰王虽然疼爱皇翌岚，但在处理朝廷正事方面一向冷静而无情，再者，燮王向来敬重的太皇太后，对于反叛者之类的事情十分敏感，此事若是传到她耳里不管兰堇是不是有威胁，只怕太皇太后都会采取斩革除根的手段，到时候说不定连岚弟都会惹上麻烦。
　　“四哥……”皇翌岚见他脸上凝出不悦，心里更急了。“四哥，你一定得答应我，你不知道这件事情的严重性――”
　　将两人对话听得一清二楚的兰堇，明知道自己是被讨论的对象，心中却有种事不关己的淡然。
　　就在皇翌岚犹豫着该如何和东陵王解释明白之时，不远处传来僧人慌乱的脚步声。暂时打断了两人的谈话。
　　“堇！燮王…燮王驾到了！”年纪尚轻的僧人神情十分紧张地开口。虽然，寺庙里的人约略知道当今燮王十分欣出兰堇，偶尔会在深夜探访，就连之后的五皇子探访，他们也不敢多言。只是此刻，在寺庙外的不仅只有燮王一人。而是燮王与一群浩浩荡荡的侍卫军队同行，自然引起众人的骚动了。
　　东陵王甚至还来不及有所反应，就看见隶属于宫廷的禁卫军以极快的速度进人，分驻在这寺庙后院的各个出人口，下一会儿，身穿金龙黑袍的燮王就在几名贴身侍卫的护送下缓步走来。
　　“参见陛下。”东陵王率先拱手请安，他身旁的皇翌岚与兰英亦随即站起，恭敬地行礼请安。
　　“免礼，平身吧。”
　　燮王的突然到访，在场三人各有感触。皇翌岚是其中最为紧张的一个，毕竟自己早已承诺在先，关于兰童之事连东陵王都下曾泄漏，但偏偏四哥又在今日寻上门，如今燮王一到，自己立刻陷人百口莫辩的窘境。
　　东陵王皇翌烨冷静地放下眼，精明的脑袋也开始转动了，在心中揣测整王此行的目的。燮王绝对不可能是仓卒成行，反倒像是早已准备妥当、打算收网得鱼的怡然。这是怎么回事？这整件事有什么是自己忽略而没有注意到的环节吗？
　　而兰英，算是三人之中最平静淡然的人了，若是看得再仔细一些，甚至可以发现他嘴角细不可察的笑痕；眼前的三个人，一个是已经十多天不曾见面的兰王，另外一个是拥有与燮正相似容貌的东陵工，还有一人是单纯如孩子的五皇子皇翌岚，这些原本应是高高在上，让全燮国人民只敢远远膜拜的皇族，为了某个他不知道也不想明白的理由集聚在这间小小的寺庙里，莫怪寺庙里的僧人会吓得脸色发白，以为要出什么大事了！
　　想到这里，兰堇的脸上不由自主地凝出置身事外的淡漠，垂着睑，半是无聊半是烦闷地任由思绪慢飘离……
　　“岚弟，朕听说你这半个月来总是往宫外跑，一刻也闲不住，不知道让什么给迷住了心思。”燮王就近坐定后，语调淡漠地开口了。“如今看来此事确实不假，瞧，连最关心你的东陵王也出现在此，岚弟，你要怎么解释？”
　　“陛下？”皇翌岚瞪大眼，发现燮王所说的话自己居然一句也听不懂。
　　燮王抬眼，将周围轻轻扫过一遍，最后目光在兰堇身上一顿，继续以不徐不缓、淡漠至极的语调开口道：“‘他’就是你时常溜出宫的原因？如果朕得到的消息没错，这少年应是叛臣兰浩文的遗孤，当年兰浩文与其同党密谋叛国，幸好先王发现得早，这才顺利拔除了祸根，岚弟，朕虽然疼你，却也不能放任你与这样危险的人物结交啊！若是产生了什么不好的影响，那么我这个作兄长的也难辞其咎。”
　　“陛下！”皇翌岚脸色一白，虽然不明白燮王这么做的原因，却忍不住为兰堇辩驳。“那些陈年旧事都与兰堇无关！当年他也不过是个孩子，什么也不知道，就算……就算他的父阴谋叛变，但那和兰堇都无关！兰堇根本什么也没做，不可能对我产生什么不好的影响！”
　　“是吗？那么朕倒想听听，你这些日子来都做了些什么？”燮王勾起一抹冷笑。“朕听闻这些日子你不但频繁出宫，就连太宰们为你授课的时候你都心不在焉，这些影响还不够吗？东陵王，你怎么说？”
　　频繁出宫、授课时候不专心……这些确实是岚弟近日的写照，但日理万机的燮王居然能关心到这个层面，甚至领着一票禁卫军浩浩荡荡前来说教，这……其中隐藏的玄机，就不得不让人在意了。
　　东陵王故意忽略皇翌岚焦虑恳求的目光，沈吟片刻后说道：“臣弟的意见与陛下相同，任何对岚弟产生不良影响的事物，即使只是小小的、不安的种籽，还是尽早拔除较为妥当。”
　　“四哥！怎么连你也――”皇翌岚大吃一惊，怎么也没想到东陵王会以如此平静的语调说出残忍的话，他又气又恼地瞪了对方一眼，跟着“咚”一声跪在燮王面前请命道。“这一切都是我的错，和兰堇无关。是我自己喜欢这里的环境清幽，硬来打扰兰堇的安宁，试问他又怎么敢拒绝我五皇子的要求？陛下若是对臣弟感到失望，就惩罚臣弟一个人吧？兰堇并没有做错什么。”
　　“真是如此？”燮王挑高一道眉再问。
　　“臣弟不敢有任何虚言。”皇翌岚毫无所欢地抬眼，年轻的脸庞上有种不惜将一切豁出去的义无反顾。
　　“兰堇，你怎么说？”燮工目标一转，转到了明明站在自己眼前，却早已不知神游何处的少年。
　　“陛下若是认为罪臣该死，那么就直接下令赐死吧。”兰卖垂脸回答，语调中听不出丝毫喜怒。这个霸道又莫名的男子，自从两人相遇以来，都是这么自顾自地决定一切，他既无力也无心抗衡，反正自己不过是在世间独自以零的皮囊，生与死都无所谓了。
　　“兰堇！”皇翌岚低喊一声，心里更急了。
　　兰堇的浑然不在意与淡漠让燮王目光一敛，也让他向来冷速的瞳孔凝出了可疑的情绪。将这一切摊看在眼里的东陵王，心中一凛，脑海中有种模模糊糊……呼之欲出的概念。
　　从未见过燮王对任何人露出那样的眼神；融合了恼怒、依恋、癫狂、瞻望、压抑．却又莫可奈何！对于这种眼神，自己是再明白不过的！
　　“陛下。”东陵王拱手请示。不论与心中所猜测的是否正确，他都记意赌一睹。“如果臣弟记得没错，这少年既是陛下登基大赦时保住性命之人，那么除非他真的犯下极大错事，否则不该杀他，这样对陛下的英明有损，请陛下三思。”
　　“那么东陵王对此事还有什么好的建议吗？”燮王淡淡地询问。
　　真不愧是燮王！差点连他都唬过了，要不是自己觉得整件事有区跷，专心地注视着燮王的每一丝表情，当真要以为他是为了岚弟而来。
　　“臣弟有一个大胆的提议。”推想出燮王真正的心意之后，东陵王恢复平日笑脸，说道。“就这样让岚弟三天两头往宫外跑也不是办法，但为此取消岚弟出宫的自由也是矫枉过正，既然岚弟与兰堇相谈甚欢，十分投缘，也保证这少年无害，那么臣弟愿意担当保人，恳请陛下让兰堇进官，赐予他‘保傅’之名，如此一来他便可以陪伴、督促岚弟念书，那么岚弟不但不会三天两头往外跑，荒废了学业，更能保住陛下的圣名。”
　　燮王沉吟片刻，再次开口时语气已经趋于和级。“岚弟，你觉得如何？”
　　皇翌岚一扫先前阴丞，露出愉快的笑容说道：“臣弟愿意。”兰堇进了宫，有他和四哥的保护，那么谁也不敢欺负他了！
　　“好吧！既然连东陵王都愿意当这个保人，朕就姑且相信你这一次。”燮王点头，这才露出淡淡的笑痕说道。“岚弟，你四哥连人都帮你请入宫了，若是你再不好好上进，到时候就别怪朕不留情了。”
　　“谢陛下，臣弟一定不会让陛下失望的。”皇翌岚谢恩，同时也不忘给东陵王一个感激的灿烂笑容。
　　“那么这件事就此说定。”燮王优雅起身，命令道。“来人！摆驾回宫。”
　　“陛下。”东陵王向前几步，刻意压低头，以只有燮王听得见的声音说道。“下次陛下若需要臣弟献计，尽管开口就是，又何必要花上半个月设局来戏弄臣弟呢？”
　　“朕得到朕想要的，东陵王重新成为岚弟心中最重要的兄长位置，这项交易谁也不吃亏啊！”燮王淡淡地挑高一道眉，最后盾角漾出笑痕说道。“看来什么事都瞒不过你的精明头脑，不是吗？”
　　“臣弟确差点上当。”东陵王笑着回答。“但陛下别忘了，一个人的眼睛无论如何是瞒不了人的。”
　　“喔！联的眼神！这句话是什么意思！”
　　“您注视那少年的眼神臣弟是再熟悉不过了，因为臣弟每天都会在镜子里面看到同样的眼神。”东陵王恭敬退下，朗声说道：“恭送陛下。”
　　“你的恩情，朕记下了，东陵王。”经王颔首微笑，在禁卫军的层层保护下级级离开了。
　　“四哥！真有你的！”等燮王离开后，皇翌岚一脸兴奋地向前，以一种开心又崇拜的语调望着他，跟着转头笑道。“兰堇！快收拾东西，跟我进宫去吧！你现在有了‘保傅’这个身分，在宫里没人敢多说一句的！”
　　兰堇定定地凝望着皇翌岚与东陵王两人，表用淡漠，让人读不出任何情绪。
　　“兰堇？怎么了，你不高兴吗？难道你不想进宜吗？”皇翌岚疑问。
　　“兰堇不敢。”少年放下眼，将所有的思绪深深藏在眼底。
　　进宫……更接近那个男人的地方…如果自己有选择的权利，他只想立刻出开这里、离开这些人！但他不能，因为他是兰莫，是叛臣兰法文之后，无法掌控自己命运之人，那么．就将自己当成风中落叶、随波逐流……认命了吧……
　　龙青宫_祥云阁――
　　五皇子皇翌岚居住的龙青宜，共分为三阁三殿，“样云阁”为三阁中风景最细致的；除了引进浩渺湖水作地，地中央更建有十丈高的高台，台上一共延伸出三条小桥可通往阁楼，四周布置了奇山异石、植有各式绿叶红花，景观精致却又风情万千，称得上是龙青宫中最雅致的地方。
　　初次人宫的兰堇，就顶着燮王赐予的“保傅”身分，更在五皇子的细心安排下，住进了宫内他最喜欢的地方，其身分地位之重要，自然引起其他人的关注。
　　皇翌岚虽然孩子心性，却也明白兰堇喜欢独处、不喜欢他人服侍的个性移此并没有指派多余的宫人服侍，只命他们按时将餐点送人祥云阁，打算先让兰在适应几日，同时也让他享有最隐蔽的宁静空间。
　　皇翌岚的这道命令虽然挡得住一般好奇的官人，却挡不住原本就能自由进出祥云阁的人，在兰英住进祥云阁的第二天晚上，阁内来了第一位访客，正是整座大燮皇宫的主人――燮王皇翌极天。
　　当燮王摒退左右，踏人阁内时，他发现偌大的祥云阁内一盏油灯也没点上，若不是凭借着月色残光，燮王几乎寻不着那个身穿白衣、像是一抹幽魂端坐在角落的纤细身形。
　　“一个人在想什么？”燮王自背后找上兰堇，双臂像是网，绵绵密密地想将他整个人纳入体内。
　　突然，燮王觉得手背一痛，目光只来得及扫到一条白影自兰堇怀中窜出，“咻”的一声便消失得无形无踪了。
　　“该死！”燮王低咒一声，即使手背吃痛，但燮王依然不愿松手，仅是将背对自己的而强制转身，有些莫可奈何地低语。“岚弟的阁院明明有山有水，为何这只白狐还黏着你？”
　　“我与它一体同命，自然时刻都在一起。”兰堇轻轻推开燮王，转身点起一盏油灯，很自然地执起他的手，观看对方手背上的伤口。
　　所幸手背上没有渗血，仅余白狐留下的淡淡咬痕，虽然如此，但兰堇依旧谨慎地取了一块白布沾湿，小心地擦拭着。
　　“这点伤不碍事，别麻烦了。世王伸出另外一只手，牢牢地覆上兰堇的手，不让他挣脱、也不让他离开。“兰堇，终于……你终于到朕的身边来了！”
AZShu。ＣＯＭ
　　燮王发出一声满足的叹息，将兰堇用力地揽入怀中。压抑再压抑、渴望了又渴望的人，终于……就这样完整而美好地被自己拥在怀里了。
　　倚靠在燮王温暖的怀抱，兰堇默然无语，脑海中不禁想起了东陵王在接他人宫时，以一种甘拜下风的语调诉说着燮王的巧妙安排；此次兰堇是顶着五皇子保搏的身分进宫，再加上有东陵王与燮王的双重保证，就算太皇太后有疑虑、其他臣于有戒心，却也真可奈何。毕竟兰英是皇翌岚想要结交的朋友，且身为保傅与侍读的身分下，最多也只能接触到五皇子一人，对于庙堂之事可以说是毫无威胁溉然没有危险可言，那么自然也不会引来杀身之祸。
　　“这么多年了，原以为我这位皇兄是潭波澜不兴的死水，想不到，他却是如此多情之人。”东陵王笑嘻嘻地住了口，有种置身事外想看好戏的风凉。“也罢，近来朝中无事确实问得慌，那么我不妨做个顺水推舟之人吧！”
　　兰堇抬首，在忽暗忽明的烛火中深深凝视着燮王俊美的面孔。
　　东陵王说的都是真的吗？这男人费尽心思，不惜让皇翌岚造访寺庙半个月，为的就是想借这个理由让他名正言顺的人宫？但，为什么！他是燮王，高贵而至上的燮王，即使自己居住在寺庙时，也无法阻止他的任何行为，那么，燮王执意要他人宫的原因又是什么？
　　“陛下何必如此费事？在寺庙里和在这里，对兰茧来说并没有什么不同？又何必一定要让我进宫呢？”兰堇似笑非笑地低语，到王依旧自由进出，依旧依着自己的喜怒行动，不是吗？
　　“你还不明白吗？”燮王抓住他的手，凑到嘴边细吻。
　　“人心隔肚，兰堇从不揣测其他人的心意，更何况是陛下的心意，臣不会，也不敢。”兰堇避重就轻地想跳过话题。
　　燮王的目光变得深幽，闪过一丝恼怒。
　　“不管你懂不懂，明不明白，朕是决计不会让你离开！”冷静淡漠的面具在夜里完全崩解了，燮王英俊的面孔因为激昂的情绪而转红，整个人沐浴在一种激烈而癫狂的情绪之中，压抑已久的激情与渴望再也无须隐藏，像是山洪爆发一样完全地倾泄而出――
　　“啊！”兰堇被他一把抱起，只觉得整个人像是被一团狂热的火焰给笼罩住了一般。“陛下？”
　　燮王像是完全没有听见他的声音，抱着他笔直走向床铺，在放下他身体的同时，整个人也如影随形地贴了上去。
　　“兰堇……联不会放你离开……你只属于朕一个人的……”燮王在兰堇耳边轻咬着，低沉的嗓音有一种销魂蚀骨的魔力。
　　湿热滚烫又带着强力索求的吻，强大又熟悉得令人无法抗拒的热，随着燮王的吻一波又一波地自下腹燃起，一点一滴地融化了兰堇原本僵硬的四肢。
　　兰堇闭上眼，不再抗拒，反倒是抬起了双臂，挽住男人结实的肩头，主动地将身子迎上，轻轻吐出呻吟，心甘情愿地放任自己在情欲之中沉沦……
　　正文 第六章
　　少年兰呈住进燮国皇宫一事，如同将一颗石子投入湖心，无可避免地引起涟漪，痕迹看似轻浅，却徐缓而持续地将余波传递到每个人身上。
　　大燮宫里所有人都对他感到好奇，其中拥有最大好奇心的，莫过于皇后瑛氏了；起初，她不以为意，心想不过就是五皇子得到了燮王的允许，让一名少年住进了皇宫。从古至今，不喜女子却偏好男宠者时有所闻，在皇室中也是一件稀松平常的事情，虽然有些讶异年纪轻轻的皇翌岚有此癖好，但他毕竟是皇室中最受宠的皇子，即使她身为皇后也无权干预。
　　但，随着那少年人宫的时日增长，关于他的流言也越来越多；据闻，那人宫的少年拥有世间罕见的绝色容貌，据闻，因为这少年的到来，年轻的燮王在下朝之后时常留连于龙青宫，听说，在那景致幽雅的高阁内，宫人们时常听见燮王爽朗而愉悦的笑声，听说，那少年拥有……
　　左一句“据闻”右一句“听说”，听得皇后一颗心都揪了起来，她才是大燮宫的皇后，自从受封为皇后以来，她认为拥有美丽高贵血统的自己，是世间唯一有资格匹配燮王的女人，他英俊、斯文，拥有至高无上的权力，而她以身为这样一个男人的皇后为荣，她相信自己必能在燮王的眷顾下获得所有的宠幸，为陛下孕育生养皇族后代，提拔同宗之亲、光宗耀祖，继而史上留名．成为燮国历史上最尊荣的女性。
　　她一生中的荣耀与远景都系于燮王一人身上，万不能出现任何阻挠差错，为了确保自己在大燮宫崇高不变的地位，娇艳美丽的瑛皇后决定踏出银凤殿，在成群宫女的围簇护卫下，仪态尊贵地出现在龙青宫――
　　进人龙青宫、踏上样云阁，远远地，瑛皇后就听见谈笑的说话声，那笑声从碧池中央、高台内的凉亭传出，她明眸一敛，身旁的内传随即会意地高声喊出：“皇后驾到。”
　　内侍通传的声音不大不小，刚好稳稳地传人高台内所有人的耳中。所有的嘻笑声止住，像是冰霜一般瞬间冻结住了。
　　十分满意自己出现所产生的效果，瑛皇后微微抬起下巴，凝出最尊贵美丽的神态缓步踏入。
　　“参见皇后。”亭内之人纷纷起身叩见。
　　“平房。”瑛皇后噙着淡笑，目光淡扫过亭内三五名宫女、内侍，跟着目光停留在五皇子皇翌岚身边低垂着头的少年。
　　“王殿下，我听说陛下特地从宫外替你请来一位‘保傅’，但不知对方是何方神圣，又打算传授王殿下些什么？”瑛皇后的眼眸往石桌上造型特殊的棋盘望去，半微笑半讽刺地问道。“这不是弹棋吗？原来陛下为五殿下请来了一位弹棋好手呢！”
　　“就算是保傅也不用永远都捧着书本吧！我正在教兰堇弹棋，他什么都会，这弹棋他只不过陪我下了几次，却快追上我了！”皇翌岚故意忽略她语气中的讽刺，直接开口称赞兰堇。自己从来就不喜欢这个女人，总是摆出高高在上的姿态，就算她贵为皇后，自己也不愿意与她交谈。
　　“想必这位就是保傅“兰堇’了，抬起头来让我看看。”瑛皇后只是微笑，直接命令道，并没有忘记此行最重要的目的。兰英依言抬头，听从指示地让瑛皇后清楚看见面孔
　　啊！想不到世间居然有如此绝色……咸皇后心中一凛，一双眼瞬间染上了一层冰寒；虽然早已听闻对方的容貌出色，却没想到是这种让人一见心悸的绝色，比较之心人人都有，再加上她原本就容貌不俗，在见到对方居然拥有远胜于自己的容姿时，心中很自然地产生一股敌意。
　　“倘若换上了女装，五殿下这位保傅定可成为一位绝代丽人。”瑛皇后嘴角含笑，但笑意并未到达眼眸。原本美丽高贵的脸庞，此刻已经凝成一种蓄势待发的阴狠姿态。
　　“长得像女人又不是兰堇自愿的！他可是一个不折不扣的男子。”皇翌岚忍不住翻了个白眼，心里很不高兴有人对他的新朋友无礼。
　　真是的！以前从来没和瑛皇后有交集，真不知道她来龙青宫干啥，但偏偏这女人是皇后，又不能随意斥离的身分，真可恶！皇翌岚在心中低咒，却突然注意到，虽然瑛皇后都是对自己开口说话，但一双眼睛可是从头到尾没有从兰堇的身上移开，怎么回事？啊！对了！早就听说瑛皇后善妒，据说她独揽后宫，到处布下眼线，总是想尽办法阻挠其他嫔妃有接近皇兄的机会，这么说……她会来这里，是冲着兰堇而来的！？
　　“皇后娘娘突然驾临龙青宫，到底有什么事？”想到堂堂一个皇后居然连男子的容貌也会嫉妒，皇翌岚就一阵不耐烦，只想快点打发她离去。
　　瑛皇后不语，从头到尾都忽略皇翌岚身旁的兰堇，将他当成不存在似的，刻意凸显出两人之间尊与卑差距。
　　“我虽然身处后宫，却和陛下一样十分关心正殿下，王殿；下将满十六岁，也快成为大人了，改天就让我召唤几位朝中大臣的女眷入宫，说不定五殿下能在几位官家千金里面挑中一位喜欢的对象呢！’瑛皇后微笑提出建议，心中打着如意算盘，若是五殿下能因此成亲，戒掉男宠之癖好，那么自然会将兰堇赶出宫。这少年太美也太出色，留在宫内着实让人不安，必须尽快剔除才是。
　　“不用你――”皇翌岚一阵着恼，年轻俊俏的脸微微胀红了，正想开口反驳时，却听见有人抢先一步回答了。
　　“要为岚弟谈婚事，也得先间过我东陵王的意见哩！”似笑非笑的男子嗓音传人凉亭．只见东陵王身着朝服大步踏人，显然是一下朝就往这里来了。
txt合集 www.txthj.com
　　“四哥！”皇翌岚又惊又喜，脸上露出松了一口气的表情。
　　东陵王伸手亲呢地揉了揉皇翌岚的头，同时也朝他身旁的兰堇露出亲切的微笑，这才转身面对凝着一张脸的瑛皇后。“皇后娘娘管理后官向来忙碌，岚弟的事又怎么敢劳烦呢？再者，我这个东陵王怎么说也年长岚弟几岁，至今仍没娶妻屋后娘娘就算想牵红线，总也得先照顾我才是。”
　　“东陵王取笑了。”瑛皇后虚应一笑，心知一向偏袒皇翌岚的东陵王在场，自己就算想对而来个下马威，只怕也不容易。
　　“原来皇后只是开玩笑吗？那就好，我可舍不得现在就将岚弟交给别人呢！”东陵王俊脸含笑，轻松地替皇翌岚挡掉了麻烦，同时挥手召唤兰堇道。“来来！兰堇，快坐下，换你陪我下一盘棋，你知道，下朝后若是不来这里和你下一盘棋厮杀一场，我就浑身不舒服哩！”
　　“是。”兰堇恭敬地坐回石桌前，有些迟疑地开口。“但这盘棋我和王殿下才下了一半……”
　　“没关系，四哥事情忙，既然专程来找你下棋，当然先让四哥喽！”皇翌岚笑着开口，心里对东陵王的解围感激不已，根本不在乎其他的。
　　“喏！兰堇，你也听到了，岚弟都不介意了，你就放心地陪本工下一盘吧！”东陵王轻笑，略带戏谑地说道。“要不然等另外一个更忙的人来了想下棋，即使是我这个东陵王，只怕连棋子也摸不着啊！”
　　兰或也笑了，伸手将棋盘中的白子、黑子重新归位放好。
　　皇后脸色更难看了，不单是因为东陵王话中的意有所指，更因为他摆明了站在皇翌岚与兰堇那边，而选择与自己作对。她心中一阵恼怒却无法发作，毕竟东陵王不但是燮王亲封的王爷，更是燮王唯一的亲兄弟，就算此刻再怎么愤怒，却也不敢公然与东陵王翻脸。
　　“皇后娘娘，我这龙青宫里没什么好吃好玩的，无法细心招待之处请多见谅。”东陵王一到，皇翌岚说话的口吻也变得毫无所惧，甚至不再浪费力气虚应半分。“这里最大的娱乐就是下弹棋了，如果皇后娘娘不嫌无聊，我不介意您留下来观看，只不过观棋不语真君子，到时候可别说我们故意忽略你喔”
　　为了证明自己说到做到，皇翌岚果真走到东陵王身边坐下，将全部的注意力都放到了棋盘上，完全不再理会瑛皇后。
　　从来没受过如此冷淡待遇的瑛皇后，脸色变得越来越难看，直觉想要拂袖离去，却又觉得心有不甘。她乃堂堂燮国的皇后，是连太皇太后与燮王都捧在手心的娇娇女，却在这小小的龙青宫遭受如此冷落，心中的一股怨气是怎么也压不下去，凭着这股怒气与不甘心，她并不离去，只是寒着一张脸，僵硬着身子一动也不动地站立着。
　　“哇！四哥你得小心！”皇翌岚小心提醒，看着兰堇以熟练的指法将东陵王的一颗黑子弹开。
　　“别怕，你四哥可没这么轻易认输。”东陵王淡笑，随即伸手将另一颗黑子弹向安全位置。
　　石桌前的三人玩得专心十足、说说笑笑，一旁的瑛皇后则是气得浑身发僵，最苦的则是站在旁边的宫女及内侍们，他们全都嗅到了空气中这股风雨欲来的紧绷气氛，但谁也不敢动弹一下，就怕自己会是无辜被牵连的人。
　　就在瑛皇后气僵的身子仿佛就要“啪”一声断裂的时候，高台外传来了内侍嘹亮的叫喊声：“燮王驾到。”
　　“唉！我说得没错吧！连一盘棋都还没下完，就有人来抢了！”东陵王刻意唉声叹气，摇头晃脑作出十分无奈的表情。
　　燮王踏人凉亭，率先挥手要众人免礼，嘴边的谈笑在见到瑛皇后时不着痕迹地放去，只是淡淡地挑高一道眉。
　　“臣妾参见陛下。”瑛皇后连忙行礼。宫人们所回报的确实没错，这个叫兰堇的少年好大的魅力，不仅是东陵工，就连燮王一下朝也往这里来了。
　　“皇后来龙青宫有事吗？”燮王询问。
　　“陛下好几日都不曾到银凤殿，臣妾听闻陛下时常到龙青宫，今口忍不住心中的挂念，特地前来向陛下请安。”瑛皇后露出最美丽的笑，在众人面前展现她对燮王的思念与关怀。
　　“联身体好精神也好，无须皇后挂念。’燮王噙着淡笑，简单一句就打发了皇后的满腔思念。
　　“陛下…”瑛皇后娇唤一声，不相信自己居然碰了一个软钉子。
　　“朕与东陵王还有要事相谈，你先退下吧！”燮王挥手，进一步打断瑛皇后接着即将出口的话。
　　“陛下？”这句直接的逐客令让瑛皇后花容失色，毕竟这可是她受封为皇后以来，第一次被燮王以这种生疏无礼的态度斥退。
　　“陛下要和我四哥谈正经事，皇后还是回避一下，谁让这是祖宗定下的规矩，举凡任何燮国政事，后宫女子都不得干预。”皇翌岚突然开口，一双眼睛带着玩笑地看着皇后说道。“皇后娘娘不是一直很关心我有没有认真上课吗？刚才说的这规矩可是太宰上课教授的内容喔。”
　　“岚弟，别胡闹。”东陵王轻声斥责，微笑道。“瑛皇后是大燮国的皇后，不可能连这个也不知道，何需你多事提醒？”
　　两人你一言我一语，刺得瑛皇后一张脸又青又自，但燮王却像是根本没注意到这件事似的，她心中虽然有恨，却也不敢当场发作，只得凝着脸行礼道：“臣妾告退。”
　　“嗯，你下去吧！”燮王背过身子，竟是连看也不愿意多看她一眼。
　　缓步走出凉亭之后，瑛皇后再次听到凉亭内传出了最原先的谈笑声；欢偷、热络、仿佛谁也无法闯入破坏的融合感。
　　瑛皇后恨恨地转身，一双眼像是要喷出火焰似地怒瞪着凉亭内的一切。
　　“皇后娘娘，我们还是先回宫吧！”皇后最亲近的贴身女侍轻声说道。心中明白心高气傲的主子吞不下这口怨气，却也明白此刻若是激怒燮王，对主子绝对没有好处。
　　“哼！好一个兰堇，我不会忘记今天的屈辱的！“瑛皇后咬牙切齿地说道。这厮不知道用了什么方法，不单迷惑了五皇子、东陵王，就连燮王也像是着了魔似的。“摆驾回宫”
　　她得回宫好好想想，下一步该怎么做才好……
　　“耶？四哥你要回去了？”凉亭内，四个人才聊了一会儿，东陵王就起身告退，引来皇翌岚不满的抗议声。
　　“没法子，你四哥有君命在身，不得不出宫办事！”东陵王语带揶揄的开口。既然明白燮王心中在意的人是谁，当然不会不识趣地在这里打扰。
　　“真没意思。”皇翌岚双手环胸，喃喃抱怨。
　　“没意思？这么说岚弟不一起来？”东陵工曾一眼皇翌岚失望的脸，轻声叹息道。“这次出宫办事，可是要到京城里最热闹的地方去，我还以为你会有兴趣，也罢！我只好自己走一趟了。”
　　“啊！四哥！我也去、我也去！”皇翌岚“咧”一声站起，一听到热闹地方，一张胜瞬间亮了起来。
　　“我是想带你去，可是这一去得好几日，你得先问问陛下。”东陵王拍拍皇翌岚的脸，无限遗憾地说道。“好不容易岚弟肯认真上课了，若是和我出官一趟，只怕心又玩野了！”
　　“四哥！”皇翌岚十分哀怨地瞪着东陵王，原以为四哥会开口留自己告假，没想到居然这么戏弄他。
　　“好了，老四你就别戏弄他了。”一旁的燮王忍俊不禁，对皇翌岚说道。“这趟我让你四哥出宫办正经事，你可不许闯祸，若是因为贪玩连累了你四哥，朕可不饶你。”
　　“臣弟遵命，绝对不会乱来广皇翌岚笑咪咪地保证，突然道：“啊！可是我这一出宫，兰堇要怎么办？”
　　“好好一个人在宫里，怎么可能会出事”东陵王摇头。
　　“这件事很重要！我这龙青官虽然挡得了一般人，但陛下和四号也看见啦！那个皇后还不是什座都不管的闯进来，真气人！”皇翌岚想想不妥，只党得必须好好保护兰堇。“不如兰堇也一起来，有我和四哥在身边，至少安全一点！”
　　“岚弟，不要出馊主意！”东陵王轻敲皇翌岚的脑袋，若是带着兰莫一起走，只怕燮王第一个不肯。“有陛下在又何需你担心，这大燮宫里，谁敢忤逆陛下的旨意呢？”
　　“也对。”皇翌岚也笑了，拱手对燮王认真说道。“陛下，我这位重要的保博就交给您了，您可千万不要让后立奇奇怪怪的女人欺负他喔！”
　　今天有皇后，明天说不定就有什么妃什么嫔的跑来看兰堇，一想到那个画面，就不禁为兰堇担忧了起来。倘若今日兰堇是个粗壮勇猛的大汉，自己当然不用担心，但偏偏兰堇长得十分纤细，又拥有胜过一般女人的绝色容貌，在处心积虑、争宠斗争的后宫里，实在有点危险。
　　“岚弟放心，朕保证，绝对不让你的保傅受任何委屈。”燮王噙着笑容保证。
　　“呐，兰堇你听到了，如果发生什么事，一定要告诉陛下喔！可别让任何人欺负你！”皇翌岚转头，不放心地对兰英再次吩咐。“我这次出宫虽然不知道要多久，但只要一办完事――呜――”
　　吩咐还没说完，东陵王一伸手就把皇翌岚的嘴给捂住，跟着含笑对兰堇抱歉道：“这唆的家伙我带走了，兰堇你别管他！陛下，臣等告退了。”
　　“嗯，你们下去吧！”燮王心情极好地点头，目光转向东陵王，吩咐道。“那么，万事拜托了。”
　　“臣遵旨，绝对不负陛下所托。”东陵王正色回答，拉着依旧想说话的皇翌岚，大步踏出了凉亭。
　　“你们也退下，朕只想安静地和兰卿一人下棋。”燮王再次挥手，遣退所有人，打算和兰堇一人独处。
　　“是。”宜人依旨退下，很快地，凉亭内就只剩下燮王和兰堇两人了。
　　兰堇伸手至棋盘正想将棋于归位重新开始时，燮王突然伸出手搭在兰堇的手背上，打断他重新排棋的动作。
　　“陛下不是要和兰堇专心下棋，这才摒退左右的吗？”兰堇抬眼，似笑非笑。
　　“朕就以这盘残局和兰卿继续也无妨。”燮王淡扫一眼棋局，语气十分轻松潇洒。“卿下棋的方式还是没变，仅守不攻，这是你一贯的下棋方式，还是因为对手是皇族，才刻意让步？”
　　“臣习惯这样的下棋方式。”
　　“据说下棋的方式也会彰显出一个人的性子。燮王俐落地移动手中的棋子，将它放置在攻击的位置。“兰卿不但不攻，还喜欢闪躲，却不知道有时候越闪躲，越会激起对手攻击征服的念头。”
　　“闪躲逃避也是迫不得已。”兰堇伸手移动己方的白子，退到安全的位置。“棋盘如人生，有些人确实只想过着平静的生活，所谓人各有志，陛下又何必强人所难。”
　　“一旦有了看中的目标，就绝对不能松手，这是朕自小所接受的教导，也是所谓的王道。”燮王移动另一颗黑子，布置成前后夹攻白子的局面。
　　兰堇不语，在知道无法保住这颗白子的情况下，只得移动其他白子到安全的位置。
　　“这么消极？卿连与朕孤注一掷的勇气都没有吗？”燮王指尖运劲，手中的黑子不单弹掉了兰堇的白子，同时还射人白子的棋门，结束了这场棋局。
　　“臣甘拜下风。”兰堇淡淡一笑。
　　“联不过是捡了东陵王先前的便宜。”燮王笑着摇头，伸手重新将棋子归位，打算再下一盘。
　　“东陵王的棋法和陛下很像，都喜欢主攻。”兰堇说出自己的感想，或许是因为很像，所以燮王才能毫不犹豫地接下对方的残局，并且轻松获胜。
　　“东陵王是朕的同胞兄弟，行事想法上难免会有契合之处。”燮王很快地将棋于排好，同时有礼地伸手邀请道：“兰卿先请。”
　　“这次请陛下手下留情了。”兰卿沉思一会儿，这才谨慎移动第一颗棋。
　　“那么依你看，东陵王、岚弟的棋艺与朕相比，又如何？”燮王一边移动棋子，一边发问。
　　“东陵王与陛下的棋艺虽然相同，却比陛下少了一分直冲猛攻的气势，陛下擅长咄咄逼人，但东陵王下棋却喜欢布局，偏好请君人瓮的下棋方式。”兰堇想了想，诚实地说出这几日和他们下棋的感想。
　　“听起来兰卿也吃过东陵王的亏呢！”处王轻笑，动作俐落毫不迟疑地移动手中棋子。“那么岚弟呢？他的棋法又如何？”
　　“五星子性子急，心肠也软，自己输的时候不在意，反倒是臣在落败的时候，比臣还要紧张呢！”兰堇回忆道，想起皇翌岚直率坦承的个性，脸上不由得露出温柔的微笑。
　　“看来将你安排在岚弟的身边是正确的，你和他似乎相处得很不错。”燮王没有忽略而脸上温柔的表情，事实上，他从来不曾在兰堇的脸上看过这样的表情，心中一恼，脱口说道：“你对朕，可从来没出现过这般温柔的表情。”
　　“臣知道这么说逾越了规矩，但五皇子给臣的感觉，就像是从来不曾拥有的弟弟一样，他很率真，很容易让人忘记他尊贵的身分，错将他当成一个可爱的弟弟。”兰堇直接对燮王坦承，语调也是前所未有的诚恳温和，毕竟，是他主导了一切，让自己住进龙青宫，在不被其他人打扰的情况下，还意外得到了皇翌岚最善意亲切的款待。
　　燮王一怔，从来只有被问一句才答一句的兰堇，今日却主动地说出内心的想法，当初让兰堇住进龙青宜最主要的目的，只是因为岚弟不具威胁性，同时也不会让太皇太后起疑，没想到与岚弟相处了一阵子之后，兰堇似乎变得较为和善……不再像过去那样冷静淡漠，兰堇的转变让燮王错愣片刻，随即笑开脸，像是得到了意外珍贵似地开心不已。
　　‘那么朕可不能辜负岚弟的请托，在他出宫的这段期间，你就搬进朕的景鸳宫吧！燮五微笑。委托东陵王出宫办事是真，要他连岚弟一起带走，自然是为了想和兰堇独处了。
　　“陛下，这……”兰堇一愣，搬进燮王的宫殿。
　　“你也亲口听见了岚弟的请托，朕身为堂堂燮王，要是连照顾岚弟的保傅这点小事都办不妥，岂不让人笑话。”燮王露出意气风发的笑。
　　兰堇转念一想，总觉得……不管是东陵王的出宫、皇翌岚的请托，都像是这男人早就安排好的一样。
　　“臣尊旨。”兰堇挤出无奈的笑，微微叹气道。“臣得收回先前所说的话，陛下下棋不仅喜欢咄咄逼人，就连请君人瓮这种迂回作风，比起东陵王可是一点也不逊色。”
　　燮王大笑，伸手牢牢地覆在兰堇掌心，意味深远地说道：“不管是直冲猛攻、咄咄逼人，抑或是请君人瓮，只要是为了自己一心想要的，这有什么不对？”
　　一抹不自在的晕红染上兰堇的脸颊，不知道为什么，自己的一颗心，因为燮王这句温柔又带着慎重的允诺，不受控制地剧烈跳动了起来……
　　正文 第七章
　　十多天后，五皇子皇翌岚于申时回返皇宜。
　　五皇子回宫所做的第一件事自然就是冲回龙青宫，他迫不及待地想见兰堇，将这些日子来在京城发生的每一件事和他分享。
　　“兰堇！兰堇！”才踏上龙青宜，皇翌岚就直奔祥云阁，大声呼喊着对方的名字。
　　但祥云阁空无一人，更奇怪的是，看起来好像好几天都没人住的模样，这是怎么一回事？
　　“五殿下！您回来了。”皇翌岚大呼小叫的声音惊动了内侍，不一会儿，他的贴身内将吉祥立刻匆匆赶至样云阁。
　　“吉祥！你来得正好，兰堇呢！为什么不在这里？”皇翌岚心里着急，抓着吉祥的手臂追问。
　　“五殿下，兰堇保傅在您出宫后．直接让陛下接到‘景鸳宜’住了。”吉祥回答，语气中有一丝难掩的暧昧。
　　“是吗？”皇翌岚没有听出吉祥的弦外之音，伸手猛拍自己的脑袋说。“是啊！皇兄说要帮我妥善照顾兰堇，所以把他接到是驾宫去了！我真是糊涂了！”
　　“是啊！陛下对兰保傅可是呵护得紧，片刻都不让他离开身边呢广吉祥忍不住轻笑，想起在宫中与其他内侍聊天时所听来的传闻；据说燮王夜夜留下兰保傅，甚至有几日还差点误了早朝，而那些服侍兰保傅的贴身宫女，总是羞红着脸说，兰保傅身上有数不清的新旧吻痕情烙，看得出燮工热切地宠幸着。
　　“留在景鸳宫也好，至少没人敢欺负他！”皇翌岚松了一口气，抬头看看天色，心想时候还早，此刻求见应该还来得及。慨然回来了月娥应该把兰堇带回来，不应该再麻烦皇兄才是。”
　　“五殿下！”吉祥急忙唤道。心知主子的性子率直又单纯，却又不知道是否要点破燮王与兰堇的真正关系，只得忐忑地提醒道：“殿下一身风尘仆仆，此时晋见陛下未免失礼，不如让小的为殿下沐浴更衣，今晚早点休息，明天一早再和东陵王一起晋见较为妥当。”
　　“是吗？”皇翌岚举袖看看自己，想了想才点头道。吉祥，你说得也有道理，那么快去帮我准备热水和晚膳。”
　　“是。”吉样点头，恭敬万分地退了下去。
　　用过丰盛的晚膳，泡得一身神清气爽，皇翌岚却一点睡意也没有，忍不住又抬头望向夜空，算算时间此刻成时不到，燮王和兰堇应该还未就寝。毕竟和他们十多日未见，心中实在很挂念。
　　“嘿，突然看见我，一定能吓他们一跳！”皇翌岚玩心突起，决定走一趟景鸳宫，打算给他们一个惊喜！
　　主意一打定，皇翌岚毫不犹豫地就展开行动，在抵达了景鸳宜之后，还不忘吩咐看守的侍卫内侍：“别通报，我刚回宜，要给陛下一个惊喜！”
　　内侍们心知他是繁王最疼爱的皇弟，也一向喜欢开玩笑胡闹，于是依言退下，让皇翌岚顺利地进人景驾宜。
　　燮王的景鸳宫，是皇翌岚再熟悉不过的地方，自小受尽父兄宠爱的他床景鸳宫的次数根本难以计算，而皇兄继位之后直接住进景鸳宫，也没有花费心力更改，因此皇翌岚对于这个地方，几乎和对自己的龙青宫一样熟悉。
　　“皇……”隐约地，皇翌岚听见了宫殿内有细微的声响，他原想张口喊人，却立即闭上嘴，带着戏弄的心态踮起脚尖，像猫一样轻巧无声地踏了进未――
　　“呜……陛下……请您……请您饶了臣……”介于呻吟与恳求的男声，在只点了一盏宫灯的夜里传了出来。
　　耶！这声音……好熟悉啊！皇翌岚脚步一顿，努力在脑海中搜寻着。
　　“朕都还没开始，这样就受不了了吗？”黑暗中，燮王的嗓音听起来低醇，充满了浓郁的暧昧调情气味。
　　断断续续，让人脸红心跳的呻吟声，还有一种肉体摩搓的暖昧声息，就连空气中也弥漫着一股淫靡欲望的气味……“轰”一声皇翌岚满脸通红，耳边听见的声音让他意识到自己撞见了什么！糟糕！只记得一心来找皇兄！都忘了此时此刻，燮王或许召唤了嫔妃侍寝！
　　皇翌岚迅速低下头，想不着痕迹地退下，就算燮王再怎么疼爱自己，要是此刻现身，肯定后果会很使！
　　“啊！”高亢、激昂，得到满足宜泄的呐喊声在夜里听得一清二楚。
　　“堇……联的堇……”
　　“陛下……等一下，臣真的……啊！”
　　重重的惊险声之后，是肉体相衔、交叠拍打的声音，伴随着呻吟与低喘的声音，这些在一瞬间化成了利箭，“咻的一声将皇翌岚钉在原处无法动弹。
　　堇…是兰堇吗？但不可能……不会是兰堇吧！脑海中同时有两种声音在角力；不！不可能是兰堇！但，这声音确实是兰堇没错！不可能！兰堇是男的，皇兄也是男的，两个男的怎么可能……如果不相信，再走向前去看不就明白了！不可能！不会是兰堇和皇兄！走过会…别像个懦夫，只要走上前，不是一切都弄明白了？
　　双腿像是拥有了自主的意识，缓缓地、无声地，一步一步地往前，直到目光能清楚地看见眼前所发生的一切为止――纤细赤裸的四肢，此刻被弯曲成一种迎合的姿势……近似蜂蜜色泽却远比女子还要细致的肌肤，红通通的，是一种被激情渲染过的色泽…黑瀑般的长发，散乱的，铺在他的深背与床铺上．这些具体的特征．在在告知了此刻躺在燮王床上，承受着激情的人的身分。
　　“兰堇！”燮王在激情中喊出了他的名字。
　　皇翌岚重重闭上双眼，他不知道自己是怎么办到的，但当他再次回神的时候，发现已不知不觉来到景鸳宫的外面了。
　　“五殿下怎么了！看起来好像受了什么打击似的！”
　　“五殿下贪玩，肯定是看见陛下已经就寝，因为没得玩而在沮丧呢！”
　　景鸳宫外的侍卫，看到皇翌岚不一会儿就退出，好奇地交头接耳，但皇翌岚一反常态地，并没有回嘴或是辩驳，以一副失魂落魄的模样离开。
　　龙青宫――
　　“五殿下，您到底跑哪去啦？东陵王来了，在里面等您好一阵子了呢！”刚回到龙青宫，吉样已经一个箭步抢上前，焦急地开口。
　　原本以为皇翌岚好好地在内殿里休息，没想到当他领着来访的东陵王进人时，却发现内殿竟然空无一人。
　　“嗯，知道了。”皇翌岚挥手，一句话也没多说。
　　“五殿下，您……没事吧？”吉样看他脸色不对，十分关心地询问。
　　“吉祥。”皇翌岚转头，突然抓住吉祥，以一种前所未有的严厉目光问道：“在我国宫的时候，你和我说过的话，现在再重复一次给我听广
　　“五……五殿下？您要吉祥重复什么？”吉祥从未见过这样严厉的皇翌岚，一张睑吓得都发白了。
　　“关于兰堇的事情！”皇翌岚凶狠地质问着。“你说，我一出宫，陛下就将他接到景鸳宫！还说什么陛下十分呵护兰堇，片刻也不离开他！说！你先前是不是这样说！？”
　　“是…小的是这么说的，五殿下，您到底怎么了？”吉祥吓得发抖不知道皇翌岚生气的原因。
　　“哼！那你一定知道陛下带兰堇到景鸳官做什么？是不是？你早就知道了！所以才想阻止我去找他们！是不是这样！？”皇翌岚已经近乎咆哮了，刚才在景鸳宫所见之事，让他受了太大的震惊，他甚至弄不清楚自己是震惊还是愤怒，总之，就是一连串紊乱的情绪反应；有震惊……有恼怒……有沮丧……还被背叛等等复杂的情绪全都搅在一起了！
　　“五殿下…小的不敢隐瞒！”吉祥哀求，虽然不知道发生了什么事，只是直觉地拚命求饶。
　　“岚弟，怎么回事？大老远就听到你大呼小叫的声音！”东陵王缓缓走来，也被他方才大呼小叫的声音给引来了。
　　“东陵王！”吉祥慌乱地请安，以目光哀求着对方为自己解围。
　　“岚弟，怎么了？”东陵王也看到皇翌岚不对劲的脸色，快步走向前，同时命令道：“放开吉祥，你把他吓坏了，有什么事情好好说，别急，有四哥在这，没有什么解决不了的事增。”
　　皇翌岚这才意识到自己还扣着吉祥的肩头，他像是被烫到一样松开手，有些疲倦地挥手道：“吉祥，你先退下！”
　　“是。”吉样总算松了一口气，迅速离开，临行前还不忘投给东陵王一记感激的笑容。
　　“好了，现在你可以告诉我，到底出了什么事？”等到吉祥退下，东陵王尾随皇翌岚走回寝宫，再一次开口询问。
　　从没见过皇翌岚这种失魂落魄的模样，一张脸更是沉重得诡异，他关心地向前一步，伸手探向皇翌岚的额头，想看看他身体是否有异――
　　就在他的手即将要触碰到皇翌岚的额头时，后者浑身一震，直觉地将他的手挥了开来！
　　“岚弟？”东陵王蹙眉。
　　“对不起2四哥！我不是有意的……”皇翌岚意识到自己的举动，低响着道歉，但语气中依旧没有什么热度。“我只是…脑袋里一片混乱，我也不知道自己在做什么……”
　　“你刚才去了哪里？”东陵王直接切人重点，见皇翌岚沉默不语，心中早已经有了答案。
　　以岚弟的单纯性子来看，一回宫第一件事定是找兰堇．而根据龙青宫的内传回报，兰英早已住进景鸳宫，这么说，心急的皇翌岚必定是直接冲去是驾宫，撞见了什么事。
　　“你被陛下赶回来了？东陵王猜测他心情不好的原因。
　　“不是，陛下根本没有发现我……我本来只是想进去吓他们一跳……谁知道……”皇翌岚甚至无法以完整的句子来描述心中的震惊！皇兄和兰堇…一个是自己敬重的兄长，一个是与自己年龄相仿、最喜欢的朋友，而且最重要的是，他们都是男的啊！却赤身露体地交缠在一起……
　　“你看到了？”东陵王听到这里已经明白了一切。
　　你看到了？皇翌岚虽然脑中一片乱，却依然将东陵王的话听得一清二楚。不是“怎么可能”？也不是“那两个人怎么可以这么做”？而是“你看到了”。这样的一句肯定句，也就是说，四哥早就知道陛下和兰堇之间的关系了！？
　　“四哥，怎么……怎么你早就知道这件事了吗？”皇翌岚抬眼，向来澄澈的眼睛里再次有种被欺骗的痛苦！“原来……大家都知道，就只有我一个人被蒙在鼓里！”
　　“这种事没什么好说的，既然你不明白，又何必特意点明？”东陵王在皇翌岚身旁坐下，不以为意地开口。
　　“什么叫‘这种事’！？四哥，难道你一点也不会觉得奇怪？一点也不觉得不正常吗？”皇翌岚胀红着脸站起来。“陛下和兰堇，都是男的！他们都是男的啊！那样太奇怪了？”
　　“为什么奇怪2从小到大我从未见过皇兄对任何事情产生执着心，甚至当上了燮王，他对身边得到的事物都是这么的理所当然，而兰堇，该是他这一生中第一次认真、不择手段也想得到的人吧！”东陵王说出自己的看法。
　　“但兰堇是我的朋友！是进宫来当我的保傅的！”皇翌岚强调着。“陛下已经有一堆嫔妃了，不是吗？为什么要兰堇？兰堇是个男的，不是吗？”
　　“欢就是喜欢，认定了就是认定了，与其他条件无关。”东陵王望着皇翌岚，缓声说道。“确实，燮王看似冷静淡漠，像个无欲无求的王，但表面上越是淡漠的人，一旦心里有了想要的，他的执念是比任何人都要深都要强烈！”
　　“但是……”
　　“岚弟，你到现在还不明白？如果不是陛下的允许，你能和兰堇结识？能让兰堇成为你的保傅？他能顺利进宫吗？”东陵工淡淡的摇头，既然皇翌岚已经知道了这件事，他也不再隐藏，直接点出皇翌岚不明白的事情。“陛下想要兰英，一直以来只要他。所有的会面、安排、人官都是出自陛下的安排，以五皇子保傅的身分，免除兰堇身分上的尴尬、以及太皇太后与其他臣子的猜忌！”
　　“全部……全部都是计算好的？”皇翌岚脸色又奇又白，只觉得他所存在的世界一瞬间全部崩坏了。自小疼爱自己的皇兄……从来不拒绝自己任何要求的皇兄……利用了自己，只为了让兰堇入宜……
　　“岚弟。”东陵王突然趋前，伸出双手紧紧地握住皇翌岚的肩头，以最平稳、郑重的声音说道。“如果可以，我愿意让你的世界永远单纯，永远按照你喜欢的方式运行，或许陛下也是这么想，所以什么都不说，也不让你知道，但永远的天真，未必是一件好事，今晚早点睡吧！什么都不要想，我明天再来看你。”
　　说完这些话之后，东陵王就举步离开了，只剩下皇翌岚一个人孤独坐在宫殿内，任由时间一点一滴的流逝，但他却像是木头人一般，始终动也不动地呆坐在那里……
　　景鸳宫
　　站在宫外好一会见，好几次举步却又犹豫退缩，皇翌岚站在这个自己再熟悉不过的宫殿外，却迟迟无法抬脚踏入。
　　昨天夜里他无法成眠，只是呆坐了一整晚，一直到晨光射人、染亮了整座宫殿，他才惊觉到已经天亮了。
　　无论如何都必须见兰堇一面，问清楚这是怎么一回本！
　　依旧浑饨的脑海中，只残存着这样一个念头，这想法促使皇翌岚再次来到景鸳宫外，他看到了穿城整齐的燮王走出来，正准备上朝，立刻小心地退到隐密的角落，一直到燮王与护卫离去后，他才重新站出来。
　　“一定得问个清楚！”双手握紧后又放开，连续好几次后，皇翌岚终于下定决心，不再退缩，大步踏人景鸳宫。
　　顶着五皇子的身分，以及探视保傅这两个理由，他几乎没有遭到任何阻挡就直达景鸳宫内殿。
　　内殿静谧无声。床铺两侧的烛台依旧燃着，火苗投射出的光影映照着躺在床铺中央的人的棵背，形成一朵朵跃动的火花。
　　躺在床铺上的人背对着皇翌岚，肩头随着呼吸规律地上下起伏着，并没有察觉其他人的到来识是静静地沉睡着。
　　“兰堇…”皇翌岚不自觉地低声唤他的名字，无法解释这股突然窜出胸口的苦涩与悲伤是为了什么，只是觉得非常难过。
　　就在这个时候，床上的兰堇翻过身子，半梦半醒地睁开眼闭，一双眼无意识地瞥过皇翌岚之后，缓缓闭上，而后再次睁开，甚至不大确定地眨了眨眼。
　　直到确定了站在自己眼前，神情仿佛被抛弃的小狗一般的，确实是皇翌岚时，兰堇这才完完全全清醒了。
　　“你怎么……”兰堇自床上坐起。十多日未见，心中很是想念纯真坦率的皇翌岚，正想开口表示关心之意，却发现对方的脸上那种融合了悲愤与痛苦的表情。
　　欲说出口问候，硬生生吞回了喉头，想探出去的手，也怔怔地停顿着。
　　兰堇闭上眼睛在内心轻叹；这一天终于还是来了！先前总是在想，不知人间疾苦、拥有一双澄激光明双眼的皇翌岚，若是知道燮王封自己为保傅、接他人宫的真正理由，那一双总是漾满真心热憎的眼瞳，还会这么坦率地望着他吗？
　　答案清楚而明确，原本那双真诚的眼睛里，此刻写满了痛苦与嫌恶。
　　“五殿下久违了。”兰堇再次睁开眼，故去心中所有的情绪，以一种不热不冷的语调请安。
　　“兰堇，为什么？皇翌岚双手紧握成拳，痛苦万分地低语。
　　“什么为什么？兰英不明白五殿下想问什么。”兰英嘴角咧开轻浅笑痕，美丽的星旺却似古井般冰冷。
　　“你！”皇翌岚胀红了脸，更恼怒地开口。“你为什么要和陛下做这种事？”
　　“因为陛下是燮国的王，因为陛下是任何人都无法拒绝的，因为他是恩赐我性命的主人，我根本无从选择，五殿下希望听到这样的答案吗？”兰堇随手披上一件中衣，似笑非笑地一步步往皇翌岚的方向前进，口中嘲弄着。“不喜欢这种说法？那么我换一个好了，因为寺庙里的生活太无聊了，所以我把握住每一分可以诱惑燮王的机会，终于顺利进宫，享受宫廷里优渥的生活，这个理由听起来又如何，五殿下？”
　　“我不相信！我不相信你是这样的人！”皇翌岚被他退退好几步，胀红了脸激动的摇头。
　　“五殿下相不相信都与兰堇无关。”兰堇冷声结语。“事实就是事实，谁也无法改变这件事。”
txt合集 www.txthj.com
　　“不！只要你不是心甘情愿的！我可以和陛下――”
　　皇翌岚话还没说完，就被兰堇冷冷地打断。“五殿下，您即使再天真也该有个限度。什么叫心甘情愿！？有谁会在乎我的看法、我的心情？您看清楚我是谁？我是兰堇，阴谋叛国罪臣兰浩文之子，一个只要你们王公贵族皱个眉头就可以拉下去砍头的低贱百姓，一个连性命都不能自保的人，想和我谈论心甘情愿这种事！您不觉得太荒谬可笑了吗？”
　　“不对！不是这样子的！我从来不曾这样看你，陛下也……”皇翌岚喃喃低语，像是被人重击了一拳，整个人承受不住而摇摇欲坠。
　　“要怎么看我，我已经不在乎了！”兰堇闭上眼睛。单单一眼就够了，他已经在皇翌岚的眼中清楚看到了不堪的自己。“如果没有其他事情，五殿下请回吧!"
　　兰堇背过身，不愿意再说话，也不愿意再多看对方一眼。
　　不知道过了多久，兰堇还是感觉得到背后有人存在．他冷着一张脸回头，正想再一次赶人的时候，却撞进了燮王那一双深幽如墨、若有所思的眼瞳。
　　皇翌岚已经离去，而不知何时，堇王则已回返宫殿了。
　　“参见陛下。”兰堇略微不安地叩见，根本不知道燮王是什么时候回返的。
　　燮王没开口，只是持续以一种让人无法解读的目光，深深地凝望着兰堇，半晌后．他才缓声开口：“直到此刻，朕才明白，原来在兰堇的心中，朕只是一名压迫者……”
　　正文 第八章
　　燮工炯炯有神的目光，犀利得像是要穿透人心。
　　这是兰堇第一次发现燮王甚至不需要发怒，光是用凝视，就能冻结空气，让人连呼吸都觉得难受。
　　“为什么不说话？刚刚你和岚弟不是说了很多，怎么，现在见了联，倒是一句话也说不出来了？”燮王缓步踏前，以一种居高临下的淡漠目光看着兰堇。“看着朕，将你刚才和岚弟说过的话再说一次。”
　　“陛下希望听见什么？”兰堇闭上眼，再一次睁开时，黑履里浮现出淡淡的戏谑。
　　“说出你的真心话！像刚刚对岚弟那样，告诉朕你心里真正的想法！”燮王伸手捏着兰主的下巴，心中无数种情绪在翻腾，又气又恼，又爱又恨，一双眼几乎要迸射出火焰。
　　兰堇是他有生以来，第一个为他心动、渴望得到的人，也是唯―一个让自己花费心思、不计任何代价也要拥有的人，却没想到，自己所做的种种，在对方眼中，只不过是逼不得已，被迫承受了这一切而已。
　　因为陛下是燮国的王，因为陛下是任何人都无法拒绝的，因为他是恩赐我性命的主人，我根本无从选择……
　　“说！把你刚才说过的话再说一遍！”燮王手劲增强，目光如炬地逼视着。
　　下颚因为对方强劲的力道而隐隐作痛，脸上也能感觉到对方因为恼怒而喷出的炙热气息，兰堇被迫回视着燮王愤怒的眼瞳，却在对方漆黑的眼瞳中看见了面无表情的自己。
　　几乎是无意识的，兰堇的嘴角扬起了细不可查的笑痕；没有恐惧、没有害怕，更没有半分不安的情绪。为什么！？在明明知道惹恼燮王可能立即丧命的时候，为什么自己的脸上依旧是一片的空白茫然呢？是因为不在乎，还是心中早已有了坦然就死的念头？
　　“陛下是燮国的王，陛下是任何人都无法拒绝的，陛下是恩赐我性命的主人，我根本无从――”兰堇听见自己以一种平静木然的语调开口。”
　　“往口！”没有等兰堇说完，燮王就低吼着打断，同时双手猛地向前一推，将兰堇摔向地上。
　　“很好，在朕为你费尽心思、做尽一切之后，就只换来你这句‘无从选择’！好，很好！”燮王俊脸铁青，气得浑身发颤，伸手指着地上的兰茧沉声道。“你辜负朕的一片心意，联绝对不会放过你！”
　　“来人！来人！”燮王忿忿地甩袖，跟着转头呼喊侍卫，等他们迅速出现在跟前时，冷声命令道。“将兰堇送回‘祥云阁’，加派人手看好他，一步也不准他离开，否则我要你们的命！”
　　“遵旨。”从末见过面色如此凝重的燮王，侍卫们不敢延误，半刻也不耽搁地拉起地上的兰堇，低着头迅速离去。
　　“该死！”即使寝宫内已经空无一人，燮王心中的怒气依旧无法宣泄，他寒着脸快步走向墙追，拔出悬在上头的一柄宝剑，泄恨似地东砍西砍，不一会儿，已经将在宫内所有的摆设弄得面目全非。
　　一直到气消力也尽了，燮王最后将长剑用力地刺入床铺，双手扶着剑柄喘息，双眼冰冷地凝视着某一个方向，恶狠狠地说道：“兰堇…你居然如此辜负朕，朕绝对不会放过你。”
　　受尽燮王宠爱的兰堇，如今却被软禁在祥云阁的消息，不到半天已经传遍了整座大燮皇宫。
　　有人欷叹、有人惋惜，更大多数人带着幸灾乐祸的看戏心情，所谓伴君如伴虎，帝王的心向来是最难以触碰的。而兰堇不过是一名男宠．就算再怎么受宠也不过是一时风光，毕竟他无法像其他嫔妃一样为燮王生下皇嗣，会被打人冷它甚至赶出宫外，都在众人意料之中，只是谁也没想到，这一天居然来得这么早。
　　其中最高兴的，莫过于瑛皇后了。
　　自从十多日前在样云阁讨了个无趣之后，燮王再也没有踏入她的银凤殿，瑛皇后心中虽有妒火难平，却也不敢再惹燮王不快。如今，听闻美貌少年兰堇被软禁在祥云阁已超过了三天，但燮王却没有重新唤回他的打算。瑛皇后心中重新燃起了希望，仔仔细细地梳洗妆点一番，宛如一朵最娇艳的牡丹花，风情款款地来到景鸳宫。
　　即使早已经从宜女、内侍口中听闻，燮王因为兰呈之事心情十分恶劣，不单每日草草结束早朝、甚至也不接受朝臣的晋见。但是当亲眼见到几乎称得上是半毁的内殿时，瑛皇后的心中依然吃了一惊。
ＡZShц。ＣOM
　　燮王背对着她，坐在宫殿内的阴暗角落，丝毫没有察觉她的到来。
　　惊愕褪去后，心中对兰堇的痛恨又更加深了一层；自被封为燮国皇后以来，她从来不曾见燮王失去分寸过，原本以为他心性像是静谧的湖泊，波澜不兴，如今才明白，燮王这锞菜也能掀起惊涛骇浪，但，为的却不是自己。
　　“陛下。”瑛皇后小心绕过地上的杯盘狼藉，温柔地喊着。
　　背对她的燮王微微震动了一下，闻声转头，两道目光像是利刃，又冰又冷地射了过来。
　　“陛下？您怎么……”瑛王回头的瞬间，让瑛皇后吃惊地瞪圆了双眼，眼前这个人，真的是燮王吗？
　　燮王原本温柔俊雅、淡漠自持的形象早已不复见，一向维持着尔雅于净的面容，此刻居然任由几根乱发垂散在额前，俊脸上神情阴郁，笼罩着一股怎么也化不开的冰霜。
　　燮王没有回应瑛皇后的呼唤，只是持续以一种冰冷透骨的目光，视而不见地望着她。
　　“真是的，那些服侍的内侍与宫女都到哪去了？”瑛皇后定下心神，重新换上最温柔美丽的笑容，吩咐身后的贴身女官道：“快去端一盆热水来。”
　　不一会儿，女官捧上一盆热水，瑛皇后既着细微的步伐来到经王面前，轻声问道：“陛下，您这个模样臣妾看了都心疼，让臣妾服侍您，为您梳洗一番吧！”
　　燮王不置可否，没有答应也没有拒绝。
　　瑛皇后先将软巾泡湿，纤纤玉手握着温热的软巾想为燮王擦脸，在快要触碰到他脸颊的时候，燮王将脸一偏，明显地抗拒着。
　　“陛下。”瑛皇后唤的声音更软了，加倍的曲意逢迎、温柔婉约。“请您别拒绝，是臣妾无能，没法子为陛下分忧解愁，现在巨妾只求陛下念及和我夫妻一场，让臣妾来服侍陛下吧！”。
　　燮王虽是不语，但眸光中的冷淡也逐渐褪去，他不再抗拒，任由衰皇后手持软巾，在他的脸上温柔轻缓地擦拭着。
　　瑛皇后柔软的手在燮王俊美的脸上轻柔地移动着，内心更是百感交集。俊美无俦的燮王，是她的！从前只属于自己，未来也只能是口于自己一个人的……她是燮国的皇后，是燮王的女人，不管是燮王的心或是人，她绝对不会让给任何人的！
　　软若无骨的手擦拭完脸颊，很自然地顺着燮王俊美的轮廓往下，就在她想以软巾擦拭颈项部位的时候，手腕却被燮王一把握住了。
　　“够了。”
　　“陛下？”瑛皇后轻唤一声，一双明眸因为对方的拒绝而染上了悲伤，同时也不明白对方拒绝的理由，履眸里还清楚的满布痴心得不到回报的凄楚哀怨。美丽双瞳染上一层薄雾，形成一幅美人垂泪的画面十分的楚楚可怜。
　　是了！这就是自己不妄愤怒、却又莫可奈何的原因了！注视着瑛皇后如泣如诉的双眼，燮王心中像是被人狠狠刺了一剑，曾经深藏在心中的疑虑、自己不愿意看清楚的事实，在瑛皇后痴恋的眼神中，所有的一切都变得再清晰不过了！
　　兰堇看着自己的目光中，从来没有爱恋！
　　在两人欲爱的时候，即使自己能将兰堇逗弄到心神涣散，即使自己能让他呻吟喘息、癫狂而失去控制，但无论自己做了什么，都无法让兰堇那双美丽的眼睛染上爱恋！
　　为什么！？在自己不惜一切接他人宜，为他排除原有身分上全面对的危险，甚至让他住进景鸳宫专宠于一身，他还要怎样？从来不曾这样对待过任何一个人，这样的全心全意只为一个人，为什么换不到他的一丝感动或是依恋？
　　因为陛下是燮国的王，兰堇根本无从选择……
　　生平第一次的付出，对方却只有被勉强的感觉！兰堇的反应，就像是当面给自己一巴掌，让他觉得既狼狈又难受。
　　“为什么！？”满腔的狼狈与疑问，让燮王不自觉地脱口是出，直觉地伸手拉住眼前的瑛皇后，心神恍惚之际，甚至将她看成了兰堇。“朕为你做的一切，你难道半分都感受不到吗？”
　　“陛下？”瑛皇后轻喘一声，被动地迎上燮王情绪激昂的双眼。
　　燮王火一般的眼，热切得仿佛能让人彻底融化的激烈眼神，凝视的对象是自己，心里面想的却不是自己。瑛皇后即使觉得委屈，却把握住这个机会，鼓起最大的勇气，主动探出双手捧住燮王的睑，轻声倾诉自己的心意。“陛下，请您认真看着臣妾，臣妾的心永远不会改变，永远只属于陛下您一个人。”
　　燮王没开口诀是沉默地望着她。
　　“让臣妾安慰您吧！”瑛皇后下愿意就这么放弃，更大胆地倾身向前，以一种献上一切的虔诚姿态，主动地迎上女性特有的柔软与馨香瞬间充斥着鼻间，燮王下意识地挽住了瑛皇后的娇躯，柔若无骨的女体隐隐有一股热，坚定地自他的掌心传递过来。
　　“陛下……”瑛皇后轻声吐气，仰起脸，将自傲的美丽尽情展现。
　　熟悉的女音、熟悉的体香，熟悉的温暖……正是此时此刻他最需要的，瑛王不自觉地收拢了双月，将瑛皇后揽得更紧一些，虽然只是轻微的动作，却让瑛皇后发出了满足的喘息声。
　　燮王低下头，本能地想寻找瑛皇后的粉唇，不料在即将触碰到那两片缨红湿润的唇瓣时，脑海中像是拥有自我意识那样地，再次跃人兰堇绝色却漠然的表情，以一种无声的方式指控道――
　　从头到尾我都无从选择，这一切的一切，只因为你是燮王……
　　“住口！”燮王有些狼狈地低吼出声，同时用力推开眼前的瑛皇后。
　　“陛下！”瑛皇后吓得花容失色，根本不知道自己做错了什么。
　　“出去！回你的宫殿去！”燮王以低沉紧绷的声音命令道，五官再次凝成难以靠近的冰寒与森冷。
　　“陛下？臣妾……”
　　“滚！”燮王随手抓起堆放在床边的奏章，毫不留情地往瑛皇后的身边扔去，以更严厉的语气喝叱道。“‘还不走！难不成真要朕让侍卫军将你抬出去吗？”
　　瑛皇后惊惧地摇头，自被封后以来，何曾得到燮王如此严厉的喝叱？就算心中再怎么柔情无限，却也不敢造次，只能强忍住慌乱的心神，脚步踉跄地离去。
　　寝宫内再次恢复一片静溢。不知过了多久以后，燮王突然起身，凝着一张铁青的脸缓步踏出了景鸳宜。
　　镇守在景鸳宫外的侍卫们一看到燮王走出，立刻下跪迎接，整个大燮宫的人都知道这几日燮王心情不定，为了自己的性命着想，每个人都加倍的小心谨慎。
　　“摆驾，朕要到‘祥云阁’。”
　　龙青宫_祥云阁――
　　当一行人来到祥云阁外围的时侯，燮王命令所有侍卫军在外等候，而后一个人进人。
　　每踏前一步，心，就跟着忐忑了一下。说来可笑，下达囚禁令的是自己，如今忍耐不住想来探视的也是自己，即使兰堇曾经说出让人愤怒失望的话语，但在内心深处，兰王还是会忍不住臆测，当兰堇发现自己被单独隔离、极有可能永远囚禁在样云阁的时候，心中是否会后悔不该如此无心无情？当他一人独处的时候，是否会想起燮王呢？想知道兰堇是否已经后悔，也想知道兰堇这几日是如何度过的，为此，燮王不惜亲自走一趟祥云阁，拉下自尊只为了看一眼兰堇……
　　远远的，燮王就看到那抹纤细的白色身影了，他停住脚步，以一种近乎是痴迷的目光注视着对方。
　　兰堇并没有意识到燮王注视的目光，独自一个人坐在他惯常休息的凉亭里，时而仰起头看天，时而低下头逗弄着怀中的白狐，恬静、温和，一如过去那样，丝毫没有改变！
　　心中最后一丝的期望落空了！燮王的脸从凝重变得惨白，又从惨白转成一种彻底的绝望，最后他轻叹一口气，一言不发地离开了。
　　生平第一次，他心中产生了一种万念俱灰的感受……
　　大燮王宫里，这种表面上平静，暗地里却风云诡橘的日子又过了好几天。
　　由于那一日燮王匆匆来去祥云阁，不管是来的时候或是离开的时候，脸色都相当难看，所以众人都明白堇王依旧气愤难平，他们虽然不明白发生了什么事，但心中却渐渐对兰茧产生了不满。
　　能够得到斯文俊美的燮王的宠爱，只怕这是世间所有人求之不得的荣宠，但兰堇也未免太不识好歹了吧！居然不尽心尽力取悦帝君，还让他气得失去了一向温和的脾气，对这些在宫中服侍的人来说，简直就是可恶极了！
　　因为觉得兰堇不识好歹，再加上燮正、甚至是东陵王或是五皇子都不再前往祥云阁，连带地，在祥云阁里服侍的宫人、奴仆们，也开始冷着一张脸表示不悦，甚至，连兰堇日常生活中的饮食，也采取一种轻忽怠慢的姿态。
　　兰堇自然将众人的改变看在眼里，但他本就是在寺庙中过惯清淡生活的人，也就不以为意，心中只在意着一件事，倘若燮王真的动怒了，为何不干脆将他赶出官，抑或是痛快的处死，不管怎么样，都好过这种宛如笼中鸟的日子！
　　“雪儿，如果不是你在这陪着我，那我一定撑不下去了！”这一日，兰堇惯常地静坐在凉亭里，偶尔低下头和怀中的白狐说话。
　　“呜呜……呜呜……”白狐抬首回应几声，乖巧的模样逗得兰堇露出多日来难得的笑容。
　　就在这个时候，凉亭外传来了“皇后驾到”的通报声。
　　兰堇心中虽然感到奇怪，却也无法阻止，只好微微转过身，打算以平常心面对瑛皇后。
　　瑛皇后连同身边的侍卫、宫女，一群人浩浩荡荡地踏人兰堇所在的凉亭。
　　“大胆！你是什么身分，见了皇后还不跪？”瑛皇后的贴身宫女首先发难。
　　“兰堇参见皇后。”兰堇无所谓的起身，跪下请安。兰堇怀中的白狐也因为一群陌生人的突然到访，机灵地自兰堇杯中跳开，“咻”的一闪身纵人树丛里。
　　“皇后，我说的没错吧！这厮真的养了一只白狐，但平常人哪有可能和白狐如此相处融洽，我听人说过，能够和狐类相处融治的人，多半也不是什么干净的东西……”仗着此处没有兰堇的靠山，宫女以一种不大不小、刚好能让兰堇听见的声音说着。
　　明明是少年，却拥有一张比美人还要绝色的面孔，让燮王居然舍弃了皇后，独独只宠幸他一个人，这少年说不定就是什么妖狐的化身，故意来魅惑君王、扰乱朝纲的。
　　“兰堇，你起身回话，本宫有话要问你，你最好诚实回答。”瑛皇后眉心一紧，凝出高高在上的尊贵语气。
　　“谢皇后。”兰堇起身，依旧是一脸平静无波。
　　“本立问你，你到底犯了什么错，让陛下如此恼怒？”瑛皇后始终想不明白，燮王明明为了兰堇之事整个人性情大变，却又不肯将他处死或是驱逐，而只是将他软禁在此，此处既不是冷宜也不是大牢，究竟，陛下有何打算？
　　“君威难测，兰堇的身分卑微，又只是五殿下的保傅，哪能左右陛下的情绪？”兰堇四两拨千斤地回话。
　　“哼！好一个五殿下的保傅，好伶俐的一张嘴，本宫问你，既然是五殿下的保傅，为何不顾廉耻地勾引陛下，伴读伴到景鸳宫的寝殿里去了，你真是好本事啊！兰保傅！居然还在此狡辩，你明明就是用了狐媚手段勾引陛下！”瑛皇后冰冷地讽刺，如果不是碍于自己的身分，她真恨下得亲手撕裂眼前这个夺走陛下宠爱与欢心的少年！
　　兰堇脸上闪过一丝难堪，抬头欲答的时候，才发现不只是皇后，连同皇后身边的宫女、侍卫，都以一种冰冷的目光，对自己做出最严厉的指控！
　　“兰莫不愿承认魅感君王这种罪名，倘若皇后不信，那么不如请示燮王，让他将我逐出宫外就是。”兰堇面无表情地回答。
　　“好啊！你居然敢讥讽我！”瑛皇后脸上闪过一丝寒意。认定了兰英一定知道那日自己被燮王赶出宫的耻辱，刻意在此提起，讽刺她在燮王面前根本没有说话的立场！
　　“讥讽？我并没有……”
　　“来人！抓住他！”这些日子累积的怒气此刻一股脑儿地涌上，瑛皇后脸上闪过一丝阴狠，冷声下达命令。
　　侍卫们领命，两个人大步向前，一左一右地扣住了兰奖的肩头，挟制着他，等候瑛皇后下一步的命令。
　　“玉儿，给我狠狠地掌嘴！”瑛皇后对自己的贴身宫女下令。
　　“是。”得到了主子的命令，玉儿也毫无所惧，碎步走到兰堇的面前，高扬起手，狠狠地朝兰堇的睑额打了一巴掌。
　　“啪”的一声，兰堇白皙的脸颊上出现了明显的红印子。
　　“再打！不准停！”瑛皇后冷声命令。
　　“是！”玉儿不敢抗命，再一次高举右手，打算继续执行。
　　就在玉儿又要朝兰堇脸上打去的时候，一抹白色的影子如同闪电般窜出，又快又准地朝玉儿的脸上抓了下去！
　　“啊！啊！”玉儿发出凄厉的叫声，只觉得脸上传来一阵刺痛，顿时吓得跌倒在地，以双手紧紧护住了脸颊。
　　攻击玉儿的白色影子正是兰堇的白色狐狸，它一反平常躲避人群的习性，此刻反倒是现身凉亭之中，对着倒地的玉儿龀牙咧嘴发出低咆。
　　“皇后……皇后娘娘……您救救无儿啊！”眼看白狐一步一步靠近，玉儿吓得急忙求救。
　　瑛皇后被这突如其来的变化吓了一跳，但随即镇定下来，心一狠，立即命令道：“这种伤人的野兽留不得！禁卫军，立刻杀了它！本官重重有赏！”
　　“不！不准伤害雪儿！”兰堇脸色一变，大声阻止！但由于双肩都被人按住，他根本无法动弹。“雪儿！你快逃！快逃啊！”
　　“听见我的命令没有！你们还在犹豫什么，这只白狐伤了我的人，现在就杀了它！”瑛皇后再次对身后的侍卫军命令道。
　　两、三名侍卫军点点头，同时拔出了腰间的佩剑，一步一步地朝尚不知危险将至的白狐靠近……
　　“喝！”其中一名侍卫军举剑直刺，“唰”的一声划伤了白狐的尾巴。
　　“鸣……”白狐发出一声低鸣，转过身对着攻击自己的侍卫军低吼，一身的寒毛竖起，双眼露出了野性的光芒。
　　“动手！快杀死它！”慌忙退到瑛皇后身后的玉儿也放声叫喊，恨不得这只伤了自己的野兽立即毙命于剑下！
　　“”的一声，三支长剑同时砍下，但动作灵敏的白狐及时躲开，跟着以迅雷不及掩耳的动作，期瑛皇后的身上扑过去，同时探出利爪，朝皇后的手臂上狠狠划出了一道血痕！
　　“啊！”瑛皇后惊得花容失色，整个人吓得都快晕过去了。
　　“保护皇后！保护皇后！”宫女与侍卫们脸色大变，一边喊着一边举剑护卫，另一群人则是拼命追捕着东奔西窜的白狐。
　　午后的祥云阁充满了惊叫声与呐喊声，因为这一场突如其来的变化，陷入了一团混乱……
　　正文 第九章
　　出乎意料的一场混乱，几乎让所有人都乱了手脚。
　　其中最担心的，莫过于那些奉了燮王命令守在祥云阁外的侍卫军了，毕竟燮王早有言明在先，不得让人随意进出祥云阁，早先瑛皇后抵达时，他们虽然明知她是来寻兰堇晦气的，但在不能得罪瑛皇后的情况下，他们依旧放行。
　　眼看现在惹出了事情，奉命看守兰堇的侍卫军们个个急白了脸，一时之间都不知道该怎么办才好？
　　“快！快去找五殿下回宫！”为免事端继续扩大，其中一人想起了龙青宫的主人――皇翌岚。
　　“是！我立刻就去！”另外一名侍卫应声，以最快的速度冲了出去。
　　云雁殿――
　　“王殿下！五殿下！”
　　急促的呼喊声由远而近，打断了云雁殿特有的宁静。这里本是大燮宫内收藏书籍文献的地方，原本是皇翌岚最讨厌的场所之一，但自从上次在景鸳宜和兰堇不欢而散后，皇翌岚像是变了一个人似的，不再像从前那样整天笑嘻嘻的，常常一个人坐在原地发呆。
　　再加上兰堇被燮王软禁在梯云阁里，虽然不可能踏出一步，但连带的，这让皇翌岚连自己的龙青官也待不下去．所以每天太傅们授课完后，他就独自一人躲到云雁殿，虽然不喜欢看书，但至少这里的环境安静凉爽，就连发果也特别舒服。
　　“什么事啊！吵死了！”皇翌岚从脸上取下供打吨用的书本，语气阑珊地从软榻上起身。
　　“出事了！祥云阁出事了广侍卫脸色惨白地开口，急急忙忙地将刚才发生的事情描述了一遍；瑛皇后带人找兰堇的麻烦，兰堇的白狐因而伤人，不但抓伤了瑛皇后的侍女，就连瑛皇后也受了轻伤，下令要杀死白狐，同时要严办兰堇！
　　“什么！？”皇翌岚整个人跳了起来，一张脸也吓白了。“怎么会这样？”
　　“五殿下！瑛皇后如今在气头上，属下们根本没有资格劝阻，但……若是兰堇在祥云阁出事了，属下们只怕连命都保不住了，请五殿下立即回返龙青宜一趟，想点办法吧！”侍卫跪下请求。
　　“好，我马上回去，你现在立刻出宫找东陵王，告诉他出事了，请他立即进官一趟。”皇翌岚吩咐完毕，旋即大步往龙青宫的方向前进。
　　皇翌岚以最快的速度赶回龙青宫，才刚抵达宫门，就遇上了一脸焦急、明显在等候自己的内侍吉祥。
　　“岚殿下！您终于回来了。”吉祥踏向前，表情明显松了一口气。
　　“现在情况怎么样？”皇翌岚一边往祥云阁的方向继续前进，一边追问最新的情况。
　　“白狐像是受了伤躲起来了，瑛皇后已经拿下兰堇，同时吩咐侍卫军在祥云阁内搜查，不找到白狐绝不罢休！”吉样报告目前状况。
　　“那个女人！”皇翌岚冷哼一声。心中却也懊悔自己这些日子躲避兰堇的行为，就算……他和皇兄有肌肤之亲，是皇兄的男宠，但，这些日子以来兰堇对待自己，就像是对待朋友，或者是弟弟一样，就算再怎么震惊这件事，也不该对兰堇不闻不问才是！
　　才踏人祥云阁，皇翌岚就看到一群侍卫军在树丛、林间反复搜查，找寻白狐的踪影，再抬眼则看到了凉亭内，兰堇被两名侍卫军按压着跪在地上，只见他脸色苍白，神情充满了担忧与不安。
　　“你们在干什么！？还不停手！”皇翌岚大吼一声，气得双眼都泛红了。
　　“参见五殿下。”禁卫军们动作一顿，举手请安。
　　“你们好大的胆子！竟然把我的凉亭弄得乱七八糟广皇翌岚冷着一张脸步人凉亭。他的出现让兰堇仿佛得到一线生机，双眼充满恳求地望着他，无声地请求他救自狐一命！
　　皇翌岚回了兰堇一个“请放心”的眼神，心中对兰堇的内疚也更深了。都是自己的错！倘若他一直待在龙青宫内，就不会发生这种事了！无论如何，他都得在四哥、燮王来之前保住兰堇的白狐才是。
　　“五殿下，你有所不知，本宜并非来此捣乱。”瑛皇后并不放弃，这一次白狐伤了人，她说什么也不会放过白狐，更不会放过它的主人。“官里有宫里的规矩，就算兰堇是五殿下的保傅，但是他的白狐伤了人，这件事绝对不可能就这样算了，还请五殿下见谅，等他们抓到白狐，我们自然会离去。”
　　“荒谬！要是你们找不到，岂不是要永远待在我的祥云阁？”皇翌岚冷哼一声，挥手不耐烦道。“现在统统出去，今日之事我自会向燮王禀报，到时候皇兄自然会给你一个交代。”
　　侍卫军等面面相V，一时之间不知道该听从谁的命令才是。
　　“五殿下，就算您再怎么受宠也不能这样偏心！”瑛皇后将玉儿扯到面前，指着她的脸冷声说道：“白狐虽然珍贵也不过是畜牲，五殿下请看，那畜牲将我的贴身侍女伤成这样，我这个作主子的要是不主持公道，那是怎么也说不过去的。”
　　“我不是说过了！一切事情都等我禀告皇见后再说，怎么你听不明白吗？”皇翌岚将所有的事情往燮王身上揽。“你别忘了，燮王曾经下令所有人不得随意进出样云阁，这些日子连我都不敢踏入半步，那么皇后你呢？带着这一群人来这里滋事，难道你丝毫没把陛下的命令放在眼里？”
　　“五殿下不必拿陛下来压我。’瑛皇后勾起一抹冷笑，轻举起自己的手臂，露出上面的伤痕说道。“我这个皇后，说来也是当今太皇太后亲自选的，她老人家平日对我爱护有加，可以说最疼我了，天天期盼的就是希望我为陛下生下一名皇儿好继承大统，王殿下，您该不会想将今日之事传到太皇太后的耳边去吧？”
　　“你…”皇翌岚双眼圆瞪，心中更恼了。这个臭女人居然搬出了连燮王都得敬上三分的太皇太后，真是太可恶了！
　　“继续搜！要是找不到那只白狐，我要你们一个个脑袋搬家！”瑛皇后露出得意的笑容，转身以尊贵的语气命令道。
　　“住手！”
　　饱含威严的男性嗓音响起，打断了凉亭内紧绷的气氛，所有人转头一看，立刻恭敬地跪下参见。
　　“陛下！四哥！”皇翌岚又惊又喜地叫出声。果然是四哥厉害！不单自己进了宫，连陛下都请来了！
　　“统统退到祥云阁外面去！”燮王冷声命令道。
　　“陛下，您不能……”瑛皇后忍不住出声，却被燮王回以严厉的瞪视。
　　“来人，送皇后回宫，守着‘银凤殿’，没有朕的允许，谁也不得人内探视。燮王命令道，同时以更冷的声音对瑛皇后说道：“是你违背我的命令在先，怪不得我无情，我最后一次警告你，若是你胆敢再一次忽视我的命令，我会让你尝尝大车的滋味！”
　　“陛下！”瑛皇后发出凄厉的叫声，还想开口说什么，却已经被侍卫军以强硬的态势带离开了。
　　不一会儿，凉亭内只剩下燮王、东陵王和皇翌岚，以及依旧跪坐在地的兰堇了。
　　“兰堇！你不要紧吧？”皇翌岚立刻向前，十分关心地想探视兰堇的情况。
　　“雪儿！雪儿它受了伤！”兰堇焦急地抓住皇翌岚的手，一心只挂念着白狐的安危。虽然说它躲到草丛里，但逃走之前身上已经染满了血，不知道会不会有生命危险！
　　“兰堇！你别急！我会帮你！”皇翌岚温声保证。
　　兰堇像是想到什么，突然“啪”的一声打掉皇翌岚的手，说道：“不行！它认生，如果不是我，它不会肯出来疗伤的！”
　　说完之后，兰堇急忙地走下凉亭，开始在树丛里呼唤、找寻白狐的踪影，自始至终，他都没有抬眼看燮王一眼。
　　“我才一阵子没进宫，怎么事情全都走样了？”东陵王看了一眼燮王，轻声叹息。情之一字果然难缠，连他这位温文俊雅闻名的皇兄，都被搅弄得像是变了另一个人似的。
　　燮王不语，只是以一种阴郁的目光注视着草丛中的白色身影。
　　“雪儿！”
　　过了好一会儿，听到兰堇惊喜的呼唤声，就在他们以为兰堇已经找到白狐的时候，却听见兰堇痛呼的声音！
　　燮王脸色一变，立即大步向前，立即赶到兰堇的身边去。
　　“堇！”燮王赶到兰茧身边，这才发现他的双手鲜血淋漓,燮王脸色大变，匆忙之间只能撕下自己的衣袖，紧紧地裹住兰奖的双手。“怎么回事？为什么流了这么多血？”
　　“雪儿不肯让我靠近。”兰堇以一种悲凉的语调开口。
　　堇王转头，果然在附近的草丛边看见了白狐，原本纯白的毛上面已经染满了鲜血，看样子伤得十分严重。
txt合集 www.txthj.com
　　“我知道……它快要死了，所以不想让我看见它死的样子，也不让我靠近……”兰堇喃喃自语，心头只觉得一片空荡荡的，为什么？他已经什么都没有了啊！为什么还要夺走他的雪儿！？
　　“堇…”燮王伸手不想见到他这种孤苦无依的凄凉表情，直觉地想将他纤细的身于拥人怀中。
　　一不要碰我！”堇突然变得十分激动，以一种控诉的目光瞪视着燮王，说道。“我好恨你…如果不是你，这一切都不会发生了！夺取我的自由、我的身体！现在连我的白狐你也要夺走！你到底想要怎么样？我到底哪里得罪了你这位燮王！为什么我要遭受到这种对待呢！？”
　　“兰堇…”燮王一时词穷，却依旧紧紧地握住兰堇的手，深怕他在激动之下让伤口又渗血了。
　　“下令将我赐死吧！我和雪儿是同生共命，如果它死了，那么我也不需要活下去了。”兰堇的目光移国白狐的方向，缓缓露出一抹凄艳的笑，语气绝决。
　　燮王凝望着兰堇许久，最后像是做出了某种决定，他举手朝兰堇的颈项轻击，将情绪激动的他给击晕了。
　　跟着燮王特兰堇拦腰抱起、步出草丛，对凉亭内的东陵王和皇翌岚喊道：“立刻传太医！兰堇受伤了。”
　　一睁开眼，兰堇看到的是再熟悉不过的摆设，他侧头，发现自己不知何时被人带回了祥云阁的寝宫。
　　举起手，伤处也已经上了药，细心的裹上了纱巾。
　　“兰堇，你已经醒了吗？”一听到声响，始终守候在寝宫的皇翌岚高兴地跑上前，关心地开口询问。“刚刚太医已经帮你换了药，你现在觉得怎么样？有没有感到哪里不舒服？”
　　“我没事。”兰堇表情平谈，今日在凉亭发生的所有事情全部在脑海中重演了一遍；瑛皇后的兴师问罪、侍卫军的抓拿、还有雪儿……
　　皇翌岚像是明白兰堇表情苦涩的原因，露出一抹得意的笑，像是孩子般神秘地说道：“兰堇，你躺着别动，我有一份惊喜送给你！”
　　“不用了，我什么都不需要！”兰堇疲倦地闭上眼，语气阑珊地开口。
　　‘别动喔！我一会儿就回来！”皇翌岚不以为意，像一阵旋风似地跑开了。
　　不知道过了多久，闭着眼睛的兰莫听到皇翌岚回返的声音，但是他只觉得很累，根本不想睁阔眼睛。
　　就在这个时候，一种湿热的东西突然舔上兰堇的脸颊，他吓了一跳，惊讶地睁开眼睛，却看到了他最意想不到的白狐――
　　“雪儿！？”兰堇又惊又喜！他的白狐！雪儿没事了！真的在这里！？
　　兰堇立刻从床上坐起，将白狐细心地批在怀中，而白狐也撒娇地在他怀中呜呜呜叫。兰堇这时候才发现，白狐的身上同样也裹满了纱巾，同时还有一股浓浓的药香从它身上散发出来。
　　“这……雪儿身上的伤？”兰堇不可思议的叹道。从来不肯亲近其他人的雪儿，为什么愿意被弄出草丛，甚至让人为它疗伤呢？
　　“是皇兄。”皇翌岚以一种骄傲的神情说道。“说实话，连我都觉得不可思议！皇兄不知道和这个小家伙周旋了多久，最后还是把它弄出草丛，当太医为小家伙裹伤的时候，皇兄也是紧紧地抱住它、怎么也不肯放手。现下这小家伙的命是保住了，不过皇兄的手也被它咬得鲜血淋漓，比你的还要惨上好几倍！”
　　“是陛下？”兰堇惊愕地抬眼，几乎不敢相信皇翌岚所说出的话。他……堂堂的一国之君，居然为了他的白狐，不惜伤了自己一双手！
　　“当然是皇兄。”皇翌岚笑道。“不过现在你们都没事了，真是太好了。”
　　“谢谢。”兰堇诚心道谢，紧紧地抱住了怀中的白狐。心中充满千头万绪，他除了道谢之外，一时之间也不知道该说什么。
　　“兰堇，你们身上都还有伤，一起休息吧！”皇翌岚挥挥手正打算离开的时候，却又突然回头，以一种十分为难的表情说道。“兰茧……有件事我……我想向你坦承……”
　　“有什么事你说吧！”因为失而复得的白狐，让兰堇恢复了平日的温和，他抬头，以十分平静的语气回应。
　　“嗯……前些日子都是我的错，我不是故意要避开你，只是……那日在景鸳官……我……”皇翌岚坦白认错道。“总之，我不该把你独自扔在祥云阁，让皇后那个女人有机可乘，兰堇，你愿意原谅我吗？”
　　“这件事与你无关，五殿下不必自责。”兰堇不以为意。
　　“当然和我有关！四哥说得对，我不应该像小孩子一样，事情一旦不如自己所想的，就像鸵鸟一样进开，但事实就是事实，就算逃避也无法改变的。”皇翌岚以难得一见的认真口气说道。‘兰堇，我很喜欢你！真的很喜欢你。自从你进宫，我是真的把你当成我的保傅、我的朋友，就算……就算皇见他把你当成……嗯，当成他最宠爱的人，但这些都不会改变我对你的感觉！”
　　“是吗？”兰堇抬眼认真地望着皇翌岚的双眼。那一双始终澄澈的眼瞳里只有真实，没有一丝一毫的假意。
　　“当然是。”皇翌岚用力点头，有些不好意思地说。“当然我一开始是很震惊！也有点生气，但生气的原因，…__就是觉得被你和皇兄联手欺骗了！那种感觉很不好受，就只是这样而已。”
　　“谢谢你。”兰堇露出了今晚第一抹温柔的微笑。
　　“哇！你笑了，这么说，你不生我的气了？”皇翌岚喜上眉梢，一张脸瞬间亮了起来，跟着又体贴地开口说道。“好了，我不能打扰你休息。”
　　“五殿下。”在皇翌岚起身离去之时，兰堇忍不住开口。“陛下……他的手还好吧？”
　　“应该没事吧！太医用了最好的药裹伤，我想不会有问题的。而且太医一为陛下裹好伤，他就和四哥回景鸳宫谈事情去了，所以才特别吩咐我留下来照顾你呢！”皇翌岚安慰道。“兰堇你别担心，还是等精神恢复了再去找陛下，别让他替你担心。”
　　说完之后，皇翌岚就离开了，同时不忘细心地关上门，让兰堇安静地休息。
　　躺在床铺上的兰堇了无睡意，微侧过身，仲手轻抚白狐的头，低声问道：“雪儿，那个人……是堂堂九五之尊的燮王啊！他为什么肯这么做？”
　　雪儿屈着身子，只是呜呜地发出两声敷衍，跟着就将头缩起准备睡觉。
　　兰堇轻叹一口气，一时之间也无法厘清心中的感受是忧还是喜，只知道经过这件事之后，自己和那个人之间的牵绊，似乎是越来越深了…
　　景鸳宫――
　　“大哥从小到大你不管处理什么事，都是轻轻松松、游刃有余，为什么一处理起感情这件事，就变得这么糟糕呢？”景鸳宫内殿里，东陵王一改过去秉持君臣之礼的生疏，一边饮C方进贡的美酒，一边忍不住问道。
　　燮王俊脸阴郁、一语不发，只是沉默的坐着。
　　“好，先不说这个，你托我办的事情就快要有眉目了。”东陵王回报，说明自己在京城忙了两个多月的成果。“虽然知道你总有一天会对上太皇太后那只老狐狸，但将时间提得这么早，我想多半也是为了兰堇的关系吧！”
　　东陵五轻吸一口美酒，精明的眼笑望着燮王；两个月前，燮王突然下了一道命令，要他先在京城内部署，想尽办法连根拔除大皇太后西嵘氏党羽在京城的势力。这些年来，虽然说太皇太后因为年迈逐渐淡出朝政之事，但是她所安排的皇亲国戚、宠臣等等，早已经在庙堂、京城盘根错节，就算年迈的太皇太后殡天，那股恶势力也不会在一夜之间削减。
　　东陵王早已猜到以燮王之心，不会甘于做一个傀儡皇帝，迟早会夺回属于自己的，但会将日子提前，多半是因为已经将兰堇接人宫中，丝毫再也不想受制于太皇太后任何事情了。
　　“这件事我早晚会做，只不过是将时间提早罢了。”燮王谈淡地说道。
　　“亲兄弟一场，我怎么也得提点你这位做大哥的一句，我在京城的所作所为，老狐狸不可能不知道，如今你连皇后都毫不留情地关人银凤殿，这种谁也看得出的表态，老狐狸不会喜欢的。”东陵王微微蹙眉，就算明白燮王的能耐，却也不得不提醒一番。“兰虽已经人宫这么久，老狐狸却不动声色，其中必定有诈，怕是心中也在算计什么。”
　　“手中的棋子一旦失去了控制，就应该换一颗。”燮王勾起一抹冷冷的笑痕。“但联却不是一颗愿意坐以待毙的棋子。”
　　“你早就知道她要采取什么行动？”东陵王挑眉，原以为这阵子燮王为了兰堇一事，早就将一切危险忘记了。
　　“西明王已经在京城待命，过几日，南阳王也该到了，到时候，就是把他们一举铲除的时机了。”燮王以平静的语气说出自己的安排。当初为了日后能对抗太皇太后一班人，他让西明王、南阳王两位亲王各掌握了五分之一的兵权，如今再加上东陵王与自己手中这份兵力，绝对要一举铲除西嵘氏的所有党羽。
　　“我收回前言，世上唯一不需要我提醒操心的，就是陛下你了。”东陵王露出赞叹的神情，举杯敬向燮王，提出最后一个疑问道。“所以你这些日子的荒唐失意，应该也是为了卸下老狐狸的防心？让她以为你只是情场失意，所以做出一连串失控的行为？”
　　“不全然是演戏。”燮王露出一抹苦涩的笑，低头看了一眼自己裹着纱巾的手。“你说得没错，对于处理感情这件事，朕确实是处理得一团乱。因为两人之间地位的悬殊与差异，兰堇从来不曾对朕说过任何一句真心话……而唯一的一句，却是他恨朕……恨朕将他的人生都搅乱了！”
　　“这么惨？’冻陵工抚颚称奇。这该怎么说，究竟是爱上兰堇这朵缥缈云彩的燮王此较可怜；还是该说，被一个看似温和、却绝对不会放弃目标的燮王喜欢上比较可怜？这确实是个有趣的问题。
　　“你看起来有点幸灾乐祸的样子。”东陵王的反应让燮王挑高一道后，淡淡地问道。“先前你不是还愿出一脸担心的样子？”
　　“臣弟怎敢！”东陵王急忙挥手，知道绝对不能得罪这位兄长。“臣弟不担心的原因，是因为十分了解陛下，陛下对于该做之事绝对不会退让，对于真心想得到的东西，更是绝对不会放弃。既然如此，臣弟又何必为陛下担心？”
　　“是吗？”燮王似笑非笑，但最后还是没有说什么。
　　“当然，当然！’冻陵王哈哈地笑，正苦思该怎么转移话题的时候，突然眼尖地发现殿外出现了一抹白色的身影，看来正是救星来到！
　　“臣弟告退，既然西明王已经人驻京城，那么接下来的日子，我就留在皇宫，来个里应外合就对了。”东陵王拱手告退。
　　“你要走了？”
　　“感情这件事呢！臣弟有个小小的建议，就是不管地位是多么高贵、特殊的人，还是得把自己的心意坦白，这样对方才会明白，感情…才能更进一步哩！”东陵王故意瞥向殿外的方向，让燮王也注意到有人站在那里好一会儿了。
　　燮王抬眼，而碰巧殿外的兰堇也同时朝这个方向望来，两人的目光一接触，就再也移不开了。
　　东陵王摸摸鼻子，很识趣地退出寝宫，让出这个小小空间，让他们有机会好好地沟通沟通……
　　正文 第十章
　　这并不是兰英第一次到景鸳宫，却绝对是他最忐忑不安的一次。
　　虽然皇翌岚一番美意，要他好好休息，但一来自己不过是小伤二来在听到燮王为了救自狐，将自己的双手弄得鲜血淋漓后，一颗心再也不能平静，怎么也无法人睡，所以还是独自一个人来到了景鸳宫。
　　“既然来了．就进来吧！”燮王淡淡一笑，似乎看出了他的犹豫不决，还故意举高手说道。“只怕朕今晚也不能对爱卿做什么，你不用担心。”
　　兰堇脸上闪过一丝难为情，缓步走到了燮王的身边。
　　“兰卿…．”
　　“陛下……"
　　十分有默契的，两个人同时开口，却在察觉对方也打算说话的时候，立刻又闭上嘴，燮王一笑，以温和的语气率先开口了。
　　“有什么事就说吧！”
　　“陛下，您的手……”兰堇注视着燮王缠上纱巾的双手，眉头不禁担忧地挂起，“咚”一声跪下说道。“臣罪该万死。”
　　“堇。”燮王也皱着眉，弯身扶起兰堇的时候，一张俊脸已经充满了不悦的表情。“朕记得你说过，你曾经以自己的血吸饱白狐，而白狐也以它的体温救了你一命，难道是因为这样，你的白狐因为尝了你的血，变得充满灵性，而你则相反，因为与白狐长期相处，连人最基本的感受力，都比白狐来得低吗？”
　　无法常伴君王身边，更无法为陛下产下王孙后代，既然如此，陛下又何必强求呢？”
　　“你以为感情这种事，是能够由理性控制的吗？”燮王苦笑。“你是罪臣之后，男子之身，这些早在两年前我遇见你的时候，就再明白不过了！从小到大，朕什么都有，什么都不缺，原以为会这样平顺过了一生，但自从两年前在承德寺中见了你，我就陷下去、再也无法抽身了，难道你还不明白？”
　　“这些事情我不明白，也不想明白！”兰堇无法面对那双咄咄逼人的双眼，偏过头，觉得心中有某种东西动摇了。
　　“你不明白！”燮王顾不得手伤，急切地伸手拉住兰堇，热切地说道。“你怎么会不明白，你只是在害怕，害怕自己的身分，害怕若是失去了朕的宠爱，就会变得一无所有！”
　　兰堇被逼得急了，脱口说出深藏内心的恐惧。“对！我早就习惯了一无所有的滋味！你为什么执意要打乱我的生活？你说你要我的心，如果真的得到了以后，时间久了、腻了！那我该怎么办？一定就像你对待皇后那样随便找一个借口，然后让她一辈子无法再靠近，不是吗？既然早知道总有一天会是这种结局，那我何必交心？反正总有一天会被人舍弃，不是吗？”
　　握紧兰堇的手添加了力道，让他的手腕感到一丝疼痛，是且也让经王原本包扎好的伤口再次渗出了鲜血。
　　“陛下，您的手……”当手腕传来异样的温热感时，兰堇低头看到了燮王双手的纱巾染红了，不由得惊叫一声，更懊悔自己莫名其妙说了一堆不该说的话。
　　“没事。”燮王抽回手不以为意。
　　“又渗血了，还是请太医来一趟。”兰堇无法放心，转身就要去找太医。
　　“堇！”燮王突然叫住他，待兰堇口头时，燮王以一种看不出情绪的神情说道。“明天的事情，谁又能做出真正的保证呢？你口中担忧的事增固然有道理，但，连尝试都不愿意就直接宣判，不是太残忍了吗？”
　　“刚才臣只是随口……”
　　“臣……不明白陛下的意思。”兰堇一愣。明白地感受到燮王紧绷的怒意。
　　“朕有说错吗？一见到朕就急着下跪，说自己罪该万死，哼！你当真将朕的心意当成驴肝肺，丝毫没有放在眼里！”燮王冷冷地开口。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　“臣不敢，臣对陛下解救白狐之恩，确实充满感激，绝无丝毫虚假之情。”兰堇抬眼，十分认真地表达自己心中的感谢。
　　“你不必谢我，也没有罪。因为那是我心甘情愿这么做的！”米王回望兰英，以再慎重不过的目光锁住对方，一字一句清楚地说。“因为你说‘白狐和你一体同命’，它死你亡，它存你活！我救白狐不为什么，就只为你，即便你说恨我，即便你有再多的不情愿，朕就是要你，不管你再怎么问躲、沉默不答，朕今日就和你说清楚。朕对你――永远都不放手！”
　　两年了，不管自己怎么做，兰堇都不愿意交心！即便处心积虑接他人宫、让他安全无虞、让他享受官中一切荣华，让他只得到一人的独宠，但兰堇永远和自己隔着一段无法靠近的距离。
　　东陵王说得对。这种放任兰堇维持淡然、保持距离，以致互相猜不透对方心意的相处方式实在很蠢，既然自己是绝对不可能放弃兰堇，那么就直接对他表达出这种绝决的心意，也好过从前那种捉迷藏似的恋爱方式。
　　“我绝对不会放弃你，自然不会让你有机会借自狐之死，有了断自己性命的念头。”燮王摊平双手呈现在兰堇面前说道。“你看见的这些伤口，就是我对你的决心，堇，不要再逃避朕，如果真的厌恶朕，那么表露出来也无妨，不管怎么样,都不会死心！朕想要的兰堇，是真正的兰堇，而不是一个永远只会卑躬屈膝的兰堇！”
　　兰堇波动地望着燮王的眼，像是被他黑暗中激烈的情感所吸住了一般无法动弹，良久后，他轻轻地摇头，以前所未有的慎重语气说道：“陛下是大燮国最尊贵的君王，何必要执着在兰堇一人身上？兰堇不但是罪臣之后，又是一名男子，既“是不是随口你自己最清楚。”燮王苦笑着打断他。“那么，如果已经没有明天，没有未来了，如果真有那么一天，你是不是会后海，没有在今日对朕坦承心意？后悔没有在活着的时候，和朕分享所有的一切？”
　　兰堇心头一震，不知道为什么，总觉得燮王的话中带有玄机，还给人一种毛骨惊然的感觉。
　　“未来之事，谁又能猜测得到呢？”兰燮也只愿意说这么多。“里现在就去传唤大医，请陛下稍候片刻。”
　　“这种小事让内侍去做就行了。”燮王挥手婉拒。“兰卿你也是手伤未愈，早点四宫休息吧！”
　　“陛下？”
　　“下去吧！朕累了，想休息了。”燮王挥手，不愿意再多说什么。
　　“是。”兰堇行礼告退。在退出内殿时，忍不住抬眼再看了燮王一眼，看着他孤独置身于偌大的内殿时，不知道为什么．心中泛起了一种沉重、快要透不过气的感觉。
　　燮王那句“如果已经没有明天、没有未来……”的话语，仿佛是咒语一样应验了。
　　两天后，当兰燮还在半梦半醒之时，突然听到了寝宫外传来阵阵骚动的声音，他睡眼惺松地起身，才披上外衣，就看到一队禁卫军闯入，将他的寝宫包围得水泄不通。
　　“怎么一回事？”兰堇疑问，看到原本在祥云阁服侍自己的内侍们，一个个脸色发白，像是发生了什么恐怖的事情。
　　“奉太皇太后懿旨，保傅兰堇不思自重、不守本分，妖媚惑主、败坏后宜坤纲，即刻押送大牢受审，不得有误，钦此。”带头的禁卫军朗声念出手中的懿旨，跟着手一挥，身后的两名禁卫军立刻来到兰堇身边，一左一右地扣住了他。
　　“带走！”禁卫军一声令下，不留半点转圜空间地押走了兰堇。
　　“怎……怎么办？”人去楼空之后，留在祥云阁的内待们吓得都快哭了。五皇子昨晚出宫了，而燮王此刻正在早朝，谁也不敢在这个时候惊动燮王啊！
ＡＺSHU.ＣＯＭ
　　“你，立刻出宫通知五殿下。”唯一保持镇定的就是吉样,然他脸上的表情十分凝重，却依然冷静地应变。“你，现在就去景鸳官候着，一等燮王下朝，就立刻将这个消息传给燮王。”
　　“是”
　　地牢里透不进阳光，十分的阴暗湿冷，还不时会传出一股融合了血腥味与霉气的古怪气味。
　　禁卫军们将兰堇关人其中一间牢房后，就头也不回地离开了。
　　耳边听到断断续续从其他牢房里传出“冤枉”的呼声，有的气愤不已、有的泣声连连、哀嚎不断，但更多的是，僵凝成恍若石头般什么话也不说的囚犯。
　　兰堇无语，只是选了一个看起来较为干净的角落坐下，双手环膝，心中有千百种念头在打转着。
　　自从人宫以来，燮王、东陵王、五星子岚始终都站在维护自己的立场，但反过来，后宫里的女子却对自己恨之人骨，这是必然的吧！他明明是一名男子，却被燮王当成男宠，独占了所有的宠幸，先是皇后妒愤难平，现在则是太皇太后――那个人人口中真正操纵着大燮皇宫的幕后女人，也想置他于死地。
　　“哈！”兰堇听见自己从喉头发出了于涩的笑声。真是讽刺的命运啊！他主家一族人因为阴谋叛变全部遭到斩首，最后的幸存者依旧得死在皇族人的手中．难道这真是逃不开的宿命吗？
　　害怕吗？兰堇在心中这么自问着。
　　身子没有发抖、没有打颤，脑袋里也是空荡荡的一片。不能说是毫无恐惧，但也不是真正的恐惧，应该说，早就知道了和燮王这样的人扯上关联，自是“不会有好下场”这种预“醒一醒！”
　　半梦半醒之际，有人剧烈地摇晃着他的肩膀，兰堇困惑地睁开眼睛，一时之间还弄不清楚这是怎么一回事。
　　“啊！”定睛一看，猛然发现面前多了一个身穿夜行衣的蒙面人，他像是算准了时间似的，在兰堇发出第一声惊叫声时，即刻捂住了他的嘴。
　　“别出声，我是来带你出去的。”黑衣人俯身在兰堇耳边说道。低沉带着安抚的声调听起来熟悉却又陌生。“等会儿我松手你也别出声，不然会惊动其他人！”
　　由于兰堇的嘴被捂住，所以只能点点头表示同意。
　　黑衣人收手，从腰间取出一把匕首，只见青光一闪，下一瞬间，他已经砍断了兰堇的手链和脚链。跟着他兰英拦腰抱起，大步地踏出了地牢。
　　就在黑衣人跨出地牢时，另外一名身穿白衣、容貌清秀的少年低头进人地牢，仿效刚才兰堇坐卧的姿势，背对着牢门动也不动地躺下。
　　“他是？”
　　“暂时的替身，可以拖延一点时间。”黑衣男子简短地回答，跟着迈开大步准备离去。
　　“等等！我可以自己走！”兰堇不知道对方是什么身分，却不好意思太麻烦人家。
　　“别和我争了，我必须尽快送你出宫！”黑衣人摇头，抱着兰堇以敏捷的姿态迅速离开了大牢。
　　即使黑衣人移动的速度很快，但兰堇的眼角还是瞄到了地牢内被击倒的守卫，他心中闪过一丝不忍，对于解救自己的黑衣人更加好奇了！
　　不管是声音或是身形都很熟悉……尤其是此刻被他紧紧揽在怀中的感觉更是自己再熟悉不过的……但是，不可能！绝对不可能会是他！
　　黑衣人没有意识到兰莫心中的疑惑，只是以熟练的身手在皇宫里移动着，看得出他相当熟悉大奖王宫内的环境，好几次甚至在巡逻的禁卫军尚未出现前，就先一步搂着他躲到感，所以等到真正发生的时候，反倒失去了真实的恐惧感！
　　只是，那位太皇太后也真奇怪，根据自己对皇室的了解，她对于想杀的对象向来是说杀就杀，不留一点余地。想当初，父亲只是疑似阴谋叛国，宗族几百条人命瞬间消失于人世间而自己顶着兰浩文之后、又得到燮王的宠爱，如果真要斩草除根，那么应该派人暗杀，要不就是先斩后奏，又何必大费周章先将自己押在大牢，装模作样的做些什么审判呢？
　　现在自己被关在这里，又不能照顾雪儿了，它孤怜伶地留在祥云阁里，应该不会有事吧！就这样，兰堇任由思绪掠过一件又一件的事情，让自己暂时忘却了置身大率之苦，也暂时忘记了所有的烦恼。
　　一旦置身于大牢里，时间的流逝都是没有意义的。没多久，兰堇就察觉到这个事实。待在这里不知已经过多久了，几十个时辰，还是几天？他也记不得了，地牢里一样的黑暗潮湿，按照时辰送来的饭菜也是刻意餐餐相同，惯常到兰堇已记不住现在吃的是哪一顿饭，慢慢的，也忘记了到底在这里待几天了。
　　起初，他似乎听见了岚在地牢门口咆哮、呐喊自己的名字，但他的身影始终没有出现在面前。兰堇知道理由，因为下令囚禁自己的是燮国的太皇太后，没有得到她的允许之前，恐怕连燮王也无法见他一面吧！
　　呵！真的想不到，这世间上居然也有那个男人办不到的事情。兰堇在被囚禁的某一天，心中突然产生了这样的想法。
　　“注定是笼中鸟啊！”兰堇自嘲。在承德寺，自己为了不给收留他的住持师父添麻烦，几乎是足不出户。而在人宫之后不论是在龙青宫，抑或是景鸳宜，甚或是这里，他都像是笼中鸟，始终没有离开大燮王宫的自主权。
　　带着或许得在此终老一生的念头，兰堇反倒像是入定的憎人，脑海中甚至不再有其他的想法，只是静静地、沉默地，在地牢里度过他的一日又一日……
　　了安全的阴暗角落。
　　一直到了大燮皇宫最南边的一扇小门，兰堇看到门外已经停放好一辆马车，站在马车前焦急观望的，是他熟悉的皇翌岚和东陵王。
　　岚和东陵王都在那里，那么亲自到地牢里将自己救出来的这个人，真的是……兰堇不再迟疑，手微微发颤地移到了黑衣人的脸上，“唰”的一声就将他覆面的黑巾给扯下来了"陛下！？”虽然心中已经有了答案，但兰堇依旧惊愕地叫出声来。
　　“还是让你认出来了！”燮王墨黑的眼闪着笑意，嘴角也扬起淡淡的笑。“那么朕是否可以假设，其实你并不是如你所说的，这么不在乎？”
　　说话的同时，燮王已经抱着兰堇奔到马车边了。
　　“兰堇！终于见到你了！你没事吧！？”皇翌岚又着急又开心地问道。
　　“我没事。”兰堇的目光从燮王的身上移到皇翌岚与东陵王的身边，心中感激的同时，也有太多的疑问要问。
　　燮王刚将兰堇放上马车，马车内就跃出一条白色的身影，闪电般钻人兰直怀中，亲热地舔着主人的面颊。
　　“这……到底是怎么一回事？”他们的意图再明显不过了，燮王救他出地牢，而东陵王等人已经安排好了接应的马车。但，为什么？
　　“属于大燮宫、属于我的斗争要开始了，没道理让无辜的你卷人。”燮王将兰重放到马车上，有些依依不舍地轻抚着他消瘦的脸颊。“这两年来，朕始终没有做过一件让你开心的事情，对吧？那么现在朕能为你做的最后一件事，就是放你自由。”
　　“什么意思！？”兰堇脸色一变。他只知道太皇太后下令要靳自己，无论燮王接受或抗争，怎么也不会演变到宫廷斗争吧？
　　“时候不早了！我们得立刻离开！”东陵王打断兰堇的问题，同时跳上马车说道。“兰堇，你的问题等离开后，我会慢慢解释，现在我们得先离开，再不走就都走不了了！”
　　“是啊！兰堇，你快走！四哥会将你安置在安全的地方，你别担心。”皇翌岚也挥手，希望兰堇尽快到安全的地方去。
　　跟着，皇翌岚跳上一匹骏马点头对燮王说道：“皇兄，一切依照计划行事，万事小心了！”
　　说完之后，皇翌岚率先骑着马离去了。
　　“陛下？”兰堇这下不仅充满疑问，还充满了更多的不安。
　　“堇，在你离开之前，朕再问你一次上回的问题，如果已经没有明天、没有未来了，你是不是会后悔？后悔过去将所有的时间都浪费在逃避上，而不愿意面对联的一片真心呢？”燮王踏前一步，语气温柔地问着。
　　“我……”兰堇一时愕然，一切的一切都来得如此突然，他心中乱成一片，不知道要怎么回答才是。
　　“那么朕再问你，如果有机会重来，你是不是愿意将朕当成一个只是一心爱着你的平凡男人？”燮王再问。
　　“我不知道！到底是怎么一回事？为什么问我这些奇奇怪怪的问题！”兰堇忍不住提高声调，不愿相信心中那份不安是真的！
　　“不是‘不’，而是不知道？”燮王摇头苦笑，低下头，轻轻地扫过兰堇的唇低叹道。“‘不知道’也罢，看来朕只能以这句‘不知道’来撑过未来的苦日子了。”
　　“好了！出发了！”虽然不想打断他们借别的时间，但为了安全，东陵王还是开口催促。
　　“走吧！兰堇就拜托你了！”燮王退开一步，示意马车离去。
　　“等……等一等！”当马车开启始动的时候，兰堇再也按捺不住，他不顾一切的跳下马车，情绪激动的冲到燮王面前问道：“话没说清楚之前，我是不会走的！到底出了什么事？陛下你会遇到危险吗？不然为什么要我离开？”
　　兰堇甚至不知道自己为什么这么做！他一定是疯了！要不然就是在地牢关太久失去心神了，他应该做的，是头也不回的离去，兰堇不是在这里像个疯子般的询问这样一堆莫名其妙的问题！
　　但悲哀的是，自己的脚就是动不了，因为他听到心里有一种声音不断地告诉自己，只要一离开，就再也见不到这个人了！
　　燮王的黑瞳闪过一丝情绪，他大步向前，一把扣住兰堇的腰将他往怀中一扯，热切地印上他的唇。长久后，才抬首，黑瞳有着让人晕眩的温柔，轻声允诺道：“你对朕，终究不是无动于衷啊！那么，为了你，兰堇，我皇翌极天在此对天立誓，不论发生什么事，我一定会回到你的身边。”
　　“你……”兰莫错愕，自己想听的，是这大燮王宫到底出了什么事，而不是这个家伙莫名其妙却又认真无比的誓言啊！
　　“在我不能立刻抛弃一切、完全拥有你之前，请你暂时到安全的地方去吧！”燮王说完后，毫无预警地朝兰堇的下腹揍了一拳，将他打晕了。
　　看着燮王抱起兰堇走回马车，那种细心安置的模样，东陵王忍不住笑了。“恭喜，至少兰堇对你并不是真的无情。”
　　“走吧！”燮王拍拍马车，看着它离去。放兰堇离开大燮皇宫原本就是计划中的一部分，为了与太皇太后做最后之争，他势必得将兰堇安排在安全的地方。至于能够在出宫前，得知兰堇对自己并不是真的无动于衷，就已经是一份最意外的惊喜了！
　　望着越行越远的马车，燮王一张俊脸噙起了淡淡的笑。
　　兰堇，我绝对会遵守诺言，将所有阻挡在我们之间的难关都铲除，等到我们再次相见之时，我会以一个普通男子的身分，赢取你的心！
　　带着这样笃定的信念与自信，燮王转身，踩着自信的步伐，一步一步地往大燮王宫的方向前进……
　　一完一

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜12.毒香.txt
 * 文件大小： 133 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/
