/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜17.焚梦.txt
 * 文件大小： 120 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/

　　【焚梦(BL)内容简介】
　　苍龙皇朝最为人乐道的两位皇子；一位如皓日温煦、一位如皎月高贵，沙雁──腾龙帝在民间寻获的皇子，从小在寺庙中成长，单纯而良善；不管是外貌或个性，都像阳光、像泉水，温柔良善，让人感到无比舒畅。轩辕无极──腾龙帝最疼爱的皇子，从小在宫廷中成长……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　玉帛笙歌
　　苍龙皇朝六十九年
　　今年京城的冬天来得早，还不到腊月，就纷纷扬扬落了几场雪，将畿内染上一层雪白的色泽，但不管雪再怎么厚，也掩盖不住全国上下一片欢愉的气氛。
　　皇宫内外，张灯结彩，为的是当朝君王“轩辕腾龙”，今年不但是他六十七岁的寿辰，同时也是轩辕腾龙称帝的第四十个年头。腾龙帝是一位深受百姓爱戴的皇帝，自从继位以来，不单延续了前朝的辉煌景象，也缔造了一个和乐的太平盛世，借着这次的庆典，全国上下都陷入一片狂欢之中。
　　深夜时分，位于皇城之东的“紫辰殿”，依旧烛火辉煌；跪坐在大殿两旁约莫二十多个女官，或抚琴、或吹箫，或击鼓，口中吟唱一种奇特的歌谣，旋律忽快忽慢，就连口中吟唱的声调也是变化多端，轻快时如玉鹂鸣啼、直奔云霄，慢时却吟出一种近似喘息又像哀鸣的暧昧嗓音。
　　刚踏进大殿的男子脚步一顿，很明显地被这股奇特的旋律所吸引，循着乐声抬眼，双眼自然而然地停伫在大殿中央、穿著紫色薄纱，在场中翩翩起舞的舞娘。她的舞姿曼妙如蝶，最特别的是脸上带着一副精心描绘的软皮面具，遮住了原本的面容。
　　是某种特别设计过的舞蹈吗？男子好奇地想着，但由于自己对舞曲这类事物毫无研究，于是很快就将目光调回了前方。
　　端坐在殿中央的，是当朝帝君腾龙帝，半白的发与脸上的皱纹，代表着岁月在他脸上留下的痕迹，但此刻，腾龙帝的脸上完全不见疲倦老态，只有欢愉的神采，嘴角带着满足的微笑，只是专心地凝视场中舞娘的表演。一直到他瞧见殿外出现了期待已久的人，腾龙帝连忙伸手招了招，命令对方即刻向前。
　　“儿臣拜见父王。”男子身穿深色的绸缎华服，模样很年轻，相貌俊秀尔雅，他来到腾龙帝面前请安，恭恭敬敬地磕了几个头。
　　“沙雁，快起来。”腾龙帝露出欣慰的笑容，有些急切地伸出手：“过来，让父王好好看看你。”
　　“谢父王。”俊雅男子叩首谢恩，带着真诚的笑容来到腾龙帝的身边去。
　　“三个月不见，父王很想念你。”腾龙帝满足一叹。望着眼前俊眉朗目、气质尔雅的爱子，再一次觉得自己做出了正确的决定。
　　年轻的时候因为不定性，时常出宫玩乐，沙雁就是他与民间女子相识相恋所生的孩子，不料对方在知晓他贵为九五之尊的身份后，自觉身份不配，更不愿被卷入宫廷的是非，于是留下一封信悄悄离开，即使之后为腾龙帝产下了皇子，她依然没有动摇，只是将沙雁送入京城内的“龙泽神庙”学佛，一来能为其父诵经祈福，二来希望他就此平安度过一生。
　　这些年来，腾龙帝仅是偶尔前往龙泽神庙探视。倘若不是一年前生了一场重病，让他有感自己已经时日无多，或许他会将这个秘密守一辈子吧！但最终，他仍是宣布了沙雁真正的身份，同时赐予他皇子的荣耀，希望在有生之年能够补偿沙雁，并与他共享天伦之乐。
　　“父王，儿臣懂得不多，就连您过寿，也只能想到这些。”沙雁从怀中取出一本经书，以恭敬的心情奉上。“这是儿臣每日念了一百零八回，亲手抄写的心经，献给父王当贺礼。”
　　从小就生长在寺庙里，就算突然成为皇子，但他依旧什么也不懂，就连这次腾龙帝的寿礼，他也只能想出回龙泽神庙，沐浴斋戒三个月，以最虔诚的心情，手抄一部佛经当作寿礼。
　　“难得你有这份心，父王很高兴。”腾龙帝捻须一笑，开心地拍拍沙雁的手，神情中充满了满足。“你和无极都是有心的孩子。”
　　乍然听到轩辕无极的名字，沙雁的身子不自觉地一颤，下意识地想要避开任何和轩辕无极相关的事情，但似乎不太可能，毕竟去年八皇子轩辕无极被立为太子之后，就住进了东?――紫辰殿，而今日父王的诞辰也特别选在此处，怎么也会见到他吧！
　　奇怪的是，他已经坐在这里好一会了，怎么没看见紫辰宫的主人呢？正当沙雁不着痕迹打量四周的时候，殿中央的表演也告了一个段落，沙雁先是听到衣裳悉@摩擦的声音，直觉地转过头，就看见方才在殿中央跳舞的舞娘，已经来到了他的身后，甚至不经请示就坐到了腾龙帝的身边。
　　“来，你也坐下，跳得累吗？”腾龙帝对于舞娘的无理非但不在意，反倒是亲切异常。“沙雁，你们两个也很久不见了，一起喝一杯吧！”
　　沙雁略微吃惊的抬头，原以为对方是父王的宠妃之类的人物，所以才能仗着宠信不经传唤便坐上来，但怎么父皇说他们许久不见了？他不记得自己认识父王后宫的任何一位妃子啊！？
　　“啊？这位是？”沙雁忍不住开口，说他保守、或是古板都成，自己就是没办法和一名不认识的后宫嫔妃谈笑喝酒。
　　“皇兄不记得我了？真让人伤心取…”戴着面具的舞娘住胸口，做出受伤的模样。
　　“嘎！？”沙雁瞪大眼，这女子的声音……明明就是……
　　像是要应证沙雁的猜疑，舞娘从云袖中探出手，那是一只完全不像女人的手，摘下了脸上的软皮面具，露出了一张俊美无俦的脸；剑眉斜入发鬓，深邃的星目凛凛有神，闪烁着灿亮光晕，薄唇似笑非笑。容貌是绝色，与女子相比，多了份冷傲英气，与男子相比，却又多了份难以形容的妖异魅惑。
　　当今世上，他只识得一人拥有如此相貌――轩辕无极！
　　“是你！”沙雁一愣，即使亲眼所见，仍旧不相信眼前装扮成舞娘的就是轩辕无极。他为什么要扮成女人跳舞！？
　　“沙雁，父王没告诉过你吗？”腾龙帝哈哈一笑，显然觉得沙雁吃惊的表情非常有趣。“无极早逝的生母‘璎妃’擅长跳舞，无极虽是男儿身，在年幼时也像璎妃习舞，整个皇宫就只有他尽得璎妃真传。无极已经很久不曾为我跳舞了，一来他已经成年，二来他如今贵为太子，但是为了我这个父王，他还是委屈自己换上女装，为我特别跳这支舞，所以我说你们两个全是有心的孩子。”
　　“儿臣倒觉得委屈父王了，我的身高早就不适合跳这场舞，幸好我戴上面具遮住了脸，不然就真扫兴了。”轩辕无极轻笑几声，一双黑瞳似笑非笑地瞥向沙雁说道：“不过，想不到连皇兄也认不出我。”
　　“我只是没看仔细。”沙雁听出对方明显的捉狭口吻，眼中闪过一丝恼怒，但碍于腾龙帝在场，只能装出一脸平静的模样。
　　“现下知道是我，可以和我喝一杯了吗？”轩辕无极嘴角轻扬，举起了手中的酒杯。“欢迎你回来龋沙雁皇兄，我可是非常、非常的挂念你……”
　　可恶的家伙！沙雁在内心低咒，想把手中的酒泼向轩辕无极，更想狠狠给这家伙一拳，但不能让父王发现自己和轩辕无极的异样啊！最终他什么也没做，只是抬头将手中的酒一饮而尽。
　　“夜深了，父王年纪大了、撑不住了。”腾龙帝拍拍沙雁的肩头，笑道：“你们兄弟俩久没见面了，好好聊聊天吧，朕先回宫了。”
　　“父王，让儿臣送你。”沙雁直觉地开口。他宁愿护送父皇回宫，也不要留在这里面对轩辕无极。
　　“不用了，来人，摆驾回宫。”腾龙帝摇手笑着拒绝。“别让父王扫了你们的兴致，你们兄弟慢慢聊、慢慢聊。”
　　说完之后，腾龙帝就在内侍的扶持下，缓步离开了紫辰殿。
　　在腾龙帝离开后，轩辕无极对着殿内跪坐的女宫比了个手势，她们随即拿起乐器安静离去，偌大的紫辰殿，转眼间就剩下两个人了。
　　“喂！沙雁，这三个月你在庙里闷坏了吧？过来陪我喝一杯吧！”只剩两人独处时，轩辕无极原有的恭敬友善全都不见了。
　　“夜深了，我也该回宫了。”沙雁头也不转，一心想着要快点离开这里。
　　“沙雁，别这么扫兴啊！”揶揄的嗓音从沙雁突然冒出，让他吓了一跳，猛一回头，才发现轩辕无极早已无声无息来到他的身后。“我说，你该不会是害怕和我独处吧，嗯？”
　　“谁说我害怕？”沙雁恶狠狠地瞪他一眼。
　　“不怕就好，你可是我最亲爱的皇兄，要是我们处得不好，不只是父王伤心，连我也会很难过哩！”轩辕无极低笑出声，一边说话，一边扯下身上的舞娘服饰。
　　“你想干什么？”沙雁怒瞪着轩辕无极赤裸的上半身，全身紧绷地警戒着，就怕对方有任何不轨的举动。
　　“这身女人的衣服弄得我很不舒服，我不能脱下来吗？”轩辕无极无辜地眨眼，嘴角却咧成不怀好意的弧度。“啊！我都差点忘了，你在寺庙里憋了整整三个月对吧！？难怪整个人紧绷成这样，先别急，先陪我喝几杯，我再帮你‘抒解抒解’，嗯？”
　　“不要胡说！”沙雁怒吼一声，双拳紧紧地握住，白晰的脸庞升起了愤怒的红光，不单是愤怒轩辕无极的无耻，更气自己总是这么被他戏耍着。
　　沙雁恶狠狠地瞪视着轩辕无极含笑的脸，如果不是遇见了这个人，自己的命运该是完全不同的！
　　一年多前的自己，只是个居住在龙泽音庙的孤儿，因为对占卜之术略有心得，偶尔他会为来庙里的香客卜算，却不知这消息居然传到了王宫里，就连皇上也到龙泽神庙与他见面相谈，久而久之就传成了他是神人托世，连腾龙帝也信服不已的少年神人。
　　当时他并不知道皇上就是自己的亲生父亲，只觉得腾龙帝和蔼又亲切，两人因此成了忘年之交，现在才知道，原来皇上早已经知道自己的身份，一切只为亲近自己，根本与卜卦算命无关。
　　由于腾龙帝时常走访龙泽神庙，莫名地也为他的命运掀起轩然大波；王宫里的梅妃来到龙泽神庙为皇子求卦，当他为两位皇子卜算出“妄念根除、性命可保”的诗签，引起了梅妃的愤怒，甚至起了杀人灭口的念头。
　　早一步将自己从龙泽神庙带走的，却是当时的八皇子轩辕无极，他对自己的占卜能力丝毫不感兴趣，之所以带走他，一小部分是想夺走梅妃与皇帝都感兴趣的人，真正的原因，或许仅是一时新鲜吧！
　　他从来没有见过轩辕无极这样的人，优雅俊美一如画像中才存在的人物，但是隐藏在绝色皮相之下的，却是与细致容貌不相称的狂邪霸气，那是一种与身具来的恶华气质，就像森林里的兽，优雅美丽，却本能地渴望鲜血。
　　轩辕无极将他囚禁在自己的寝宫，不但限制了他的自由，甚至，为了羞辱他，轩辕无极还将他当成宫中的脔童般侵犯、占有，像是猫戏老鼠般，彻底地将他玩弄于手之中。
　　即使最后腾龙帝说出直相，他的身份一下子转成了轩辕无极的皇兄，但这并没有改变什么，不管是武力、计谋、手段，向来单纯的自己，没有一项能与轩辕无极抗衡，就连口舌之争，也和现在一样，自己没有一次能占上风。
　　“啊？这样就生气了？”轩辕无极见沙雁不开口，只是瞪着自己，再次咧嘴一笑继续道：“怎样，才放你离开多久，又变成这种别别扭扭的样子。”
　　轩辕无极笑着打量对方，自从父王将沙雁封为皇子之后，就为他准备了一连串的课题，希望让他尽早融入宫廷的生活，而自己由于身兼太子与监国一职，一眨眼好几个月就过去了，自己就连想逗弄沙雁，都空不出多余的时间。
　　等到他为父王准备寿宴之时，才知道沙雁回到龙泽神庙沐浴斋戒，为得是要诚心抄写一部佛经。算算时间，他和自己这位“亲系亲密”的皇兄，整整有半年以上没好好相处过了。
　　“今晚是父王的寿宴，我的心情好，陪我喝一杯吧！”轩辕无极眼看沙雁仍是绷着一张脸，忍不住又起了逗弄之心。“不陪我喝酒，就得陪我做点其它的‘娱乐’喔！你自己选。”
　　“混帐！我可不想在这里听你胡说八道！”沙雁刷一声站起。可恶！他可没必要留在这里当轩辕无极娱乐的玩具！
　　“沙雁！”
　　沙雁根本还没来得及迈开半步，就感觉到有东西缠上自己颈项，跟着一股强大的力道用力一扯，他整个人就被拽向前，跌倒在轩辕无极的面前了。
　　“你做什么？”沙雁定眼一看，才看见缠住自己脖子的，居然是刚才轩辕无极拿来束缚衣服的腰带，仅是一件丝绸之物，但在轩辕无极的手中却成为能致命的武器，想到两人之间力量的悬殊如此之大，沙雁只觉得更愤怒了。
　　“不做什么，只是突然想起我们之间曾经立下承诺。”轩辕无极轻松地开口，满意地看着沙雁的脸闪过一丝狼狈。“虽然是很愚蠢的交换条件，但既然是你心甘情愿的，我可不希望你忘记它。”
　　真不知道沙雁是单纯还是愚蠢，为了一个与自己毫不相干的前任太子轩辕聿，居然愿意与自己约定，献出自由与臣服，只希望他给轩辕聿一条生路。
　　“是我亲口承诺的，我当然没忘！”沙雁咬牙切齿地开口。早该知道轩辕无极不可能这么好心肠的，在自己努力要淡忘这件承诺的时候，他却再次提醒自己不过是他的宠物这项事实。
　　这半年来两人几乎没有碰面机会，自然，轩辕无极也没机会再对自己做出什么逾矩之事，在松一口气的同时，沙雁的心中也开始有了较为乐观的想法；轩辕无极之所以逼自己做出心甘情愿这种承诺，最主要的是想彻底羞辱自己，并不是真的喜欢抱一个男人吧！
　　但此刻轩辕无极望着他的眼神太过暧昧诡异，自己或许太天真了……
　　“是吗？”轩辕无极咧嘴一笑，不怀好意地继续道：“我还以为父王为你选妃一事让你昏了头，想把我们之间的约定全开了。”
　　“选妃！？什么意思？”沙雁大吃一惊，被这个意外的消息吓了一跳。
　　“这是你在龙泽神庙里念经的时候，父王找我商量的事情。”轩辕无极将他吃惊的表情看在眼里，确定沙雁确实不知情之后，他咧出戏谑的笑。“沙雁，这有什么好吃惊的，你可是父王好不容易找回的亲爱皇子，他当然想竭尽所能的补偿你。”
　　“我不需要！”沙雁直觉地开口拒绝。他甚至还不知道该怎么当一名皇子，更不可能迎娶什么妃子！
　　“拒绝得这么快，没有自信应付女人吗？”轩辕无极掀唇嗤笑一声，看到沙雁愤怒而胀红的脸颊时，他笑得更嚣张放肆了。“啊！我差点忘了，龙泽神庙只教人念经祈福，其它的一概不管，我怎么都忘了，你生平第一次的高潮，还是我用手帮你达到的哩！”
　　“混蛋！”想也不想，沙雁朝轩辕无极的脸上挥了一拳。
　　拳头打在脸颊上，发出了“砰”的声音，在宁静的夜里听起来格外响亮。
　　轩辕无极的脸被打偏了一边，就在沙雁意外自己居然能轻易得手的时候，下一秒，自己的下腹瞬间也吃了轩辕无极一拳，痛得他整个人缩起，额头也冒出了一滴滴冷汗。
　　“再教你一课，如果没有能力承担后果，千万不要挑衅你的对手，沙雁……”低嘎的声音在沙雁耳边说着，轩辕无极重新将手扯住沙雁颈项上的丝绸软布，用力将他拉向自己。“进宫这么久了，怎么你一点进步都没有？”
　　轩辕无极那一拳用了至少五分力道，沙雁只觉得自己的腹部像是被火焚烧过一般，痛得难受，根本无法开口说话，只能恶狠狠地瞪着他。
　　“明白吗？在自己没有抗衡能力的时候，绝对不要挑衅，不但没用，看起来也很愚蠢。”轩辕无极淡淡一笑。“接受我的保护，乖乖听话不是很好吗？”
　　“谁……谁要你的保护？”即使气息不稳，沙雁仍是咬着牙拒绝。
　　“嘿嘿。”沙雁的回答换得轩辕无极的冷笑，他将掌中的丝绸腰带转了几转，软绸x时间勒紧了沙雁的脖子、彻底断绝他呼吸的管道，沙雁发出痛苦的喘息声，本能地以双手不停挣扎，一张脸瞬间胀成了红色。
　　“混……”口干舌燥，沙雁甚至吐不出完整的咒骂，只能死命地瞪着他。就算死在这里，他也不会委屈自己像轩辕无极求饶的！
　　轩辕无极无视于他的痛苦，反倒有趣地挑高一道眉，看着沙雁一张俊秀的脸庞，由白晰转为通红，再由通红，慢慢转成了红紫色……但是那双澄澈的眼，却没有丝毫惧死或是求饶的念头。
　　就在沙雁眼前发黑，耳朵也传来嗡嗡鸣叫声的时候，轩辕无极却突然撤手，让沙雁咚的一声跌落在脚前。
　　“咳……咳……”沙雁伸手护住脖子，大口大口的喘息，就差这么一点，自己真的要被轩辕无极这个疯子给勒死了！
　　“算了，这么倔强的一双眼睛，要是永远闭上就没意思了……”轩辕无极有些可惜地开口，绝色的脸漾起又无奈又可惜的表情，重新将气息不稳的沙雁扯入怀中。“很难受吗？看来你得学点武功才行，不然每次都像我在欺负小孩子一样，可怜的沙雁……”
　　轩辕无极低嘎的嗓音结束在沙雁的嘴边，甚至不给他喘息的机会，顺势吻住了沙雁张大口呼吸的嘴，狡诈的舌尖迅速探入，熟练地吸吮着……
　　“呜……滚开！”沙雁奋力挣脱，拼命伸手要把轩辕无极推开。这家伙真是个疯子，上一秒还想着勒死自己，现在却想对自己做下流的事情，他不是玩具啊！
　　“你这别扭的家伙，明明很想，为什么老是这么不干脆？”轩辕无极低笑出声，煽情的吻滑
　　到了沙雁的耳边，以口含住耳垂的同时，舌尖也探入耳窝戏弄着。“半年没让我做了，其实你很想念这个，对吧？”
　　“混帐！谁会想念这种东西！”沙雁面红耳赤的大喊。心里拼命抗拒着这种事情，但敏感的耳垂却被有技巧地吸吮舔弄着，一股热流却无可抑止地涌上。
　　“沙雁……”轩辕无极深邃的眼微[，低柔又魅惑地喊着他的名字，修长的指尖以一种要逼疯人的缓慢速度，在沙雁紧绷的身子嬉戏、游走。“你开始兴奋了对吧？为什么总是这么不老实？”
　　“你到底想干什么？不要老是把人当成玩具！”沙雁忍无可忍地咆哮出声。身体涌起的热让沙雁又惊恐又愤怒，恼怒自己既没有反抗的力量，更气自己身体无可抑止的本能。
　　轩辕无极挑情的动作一顿，重新抬眼，像是没有见过他似的，以一种前所未有的目光注视着沙雁，半晌后，优雅的唇型咧出淡淡的嘲讽说道：“想干什么？你还不明白吗？”
　　深幽的瞳孔紧紧锁住沙雁愤怒的眼，双手在他的颈项收拢，低喃道：“拥有这种眼神的你真是狡猾啊！让我下不了手、也放不开手。如果你再脆弱一点、懦弱一点，我或许能毫不犹豫地把你弄坏，如果你再嚣张一点、厉害一点，或是再有心机一点，我也能毫不犹豫地杀死你，偏偏你就是这个样子，脆弱得像一捏就会坏，却比任何人都倔强……”
　　沙雁只觉得莫名其妙，始终被羞辱的人是自己啊！居然还被说成是狡猾？
　　“沙雁，这种眼神很让人困扰你不知道吗？”说着说着，轩辕无极重新低下头，轻舔沙雁紧紧抿起的薄唇，突然又轻笑出声说道：“让我总是在想，到底要怎么做，这双眼睛才会出现我想见到的……失败与臣服。”
　　不管他怎么对待、怎么掠夺，沙雁这双澄澈却又倔强的眼神始终没有变过，在着迷的同时，也燃起自己内心亟欲征服的欲念。
　　“你是个疯子！”沙雁冷啐。谁会对这样一个疯子屈服啊！就算自己体力永远无法抗衡、永远无法阻止他的侵犯，最多就当是身体受了伤！但他绝对不会丧失自己的尊严，做到什么见鬼的屈服！
　　“对，这个疯子想做的事情很多，在你没有屈服以前，我会一次一次的这么做，在你身上一次又一次的烙上印痕，做到让你发出群鞍求声，做到你被自己的欲望煎熬、凌迟，一直做到你失去所有的尊严，开口恳求、求我给你彻底的满足。”轩辕无极笑着说出自己的决心。“沙雁，不管是不是会把你弄脏、弄坏，我一定会得到你的臣服，若是不相信，我们现在就试试看……”
　　轩辕无极将手探向沙雁，跟着就要把他的衣服撕开……
　　“滚开！”沙雁使尽全力地挣扎。
　　“太子殿下。”就在这个时候，一条人影无声地出现在大殿，高大的身影恭敬的弯身请示，什么也没开口，只是以平静淡漠的态度宣示自己的到来。
　　轩辕无极重作一顿，[起眼，有些诧异看到绯影的出现，他是自己随身的心腹，会选择这个时间出现，想必是有什么事情发生了。
　　“啊！看来得暂停了。”轩辕无极低头在沙雁耳边，以一种亲昵又戏谑的语气低喃道：“不过你放心，我不会就这样放过你的，可爱的沙雁……”
　　正文 第二章
　　金戈铁马
　　“快放手！”被压住的沙雁同时也听见有人入殿的声音，他低斥一声，一张脸既愤怒又尴尬。
　　“绯影又不是别人，你何必介意，皇兄？”轩辕无极低笑着，虽然如此，他最后仍是松开了手。
　　几乎在轩辕无极一松手的瞬间，沙雁就从他身下迅速坐起。虽然知道轩辕无极只是暂时放过自己，但心中仍然松了一口气。
　　“参见沙雁殿下。”立在殿中央的绯影倾身问安。
　　“嗯……不必多礼。”沙雁俊秀的脸显得更尴尬了。面对面无表情、却一切了然于心的绯影，就连多看他一眼都觉得羞愧。毕竟被轩辕无极当成玩具是种羞耻，但是被人当场看见无能的自己被戏弄着，那种耻辱却是双倍的。
　　“多谢沙雁殿下。”绯影站直身子，当沙雁经过面前的时候，他低声道：“翱知道殿下今天回来，他和我一起来，正在殿外候着。”
　　沙雁脚步一缓，脸上的表情更不自在了。宇文翱是与他从小在龙泽神庙长大的朋友，一直将自己当成弟弟般照顾着，被封成皇子之后，他也将宇文翱留在身边，后者有感宫廷充满了危险，所以拜武学造诣高强的绯影为师，自愿担任沙雁的护卫保护他。
　　“嗯，我知道了。”沙雁双手紧握，半晌后才颔首。要感谢绯影的料事如神，特地将翱留在殿外，还是该责备他，居然放任自己的主子如此疯狂任性呢？
　　最后沙雁只是抿紧嘴，加快脚步踏出了寝宫。
　　“有什么事？”沙雁一离开，轩辕无极敛去脸上轻松的笑容，直接开口。
　　“夏延卫派人送消息来，北方边境出乱子了。”绯影直接切入主题。自从夏延卫辅佐轩辕无极登上太子之位后，将五成以上的朝臣掌握在手上，他的心腹遍及全国，任何消息都难逃他的耳目。
　　“北方？”轩辕无极微微沉吟。苍龙皇朝北方，稍有规模的几个小国有“齐文”、“连砚”、“戚狄”，以及“郑湟”等四个国家。数十年来都保持着不错的关系，甚至连砚国的皇族，过去还与皇朝的王族有姻亲关系，会出乱子的是……
　　“啧！该不会是为了聿这档事吧？”轩辕无极双眼一[，语气骤然转冷。前任太子轩辕聿之母兰皇后，两代以前和连砚国的皇族俱属同族，但若真要追究起血缘关系，或许是八竿子打不着，但这些年来，连砚国确实就是以微薄的血缘关系，与苍龙皇朝维持着和平的关系。
　　“殿下猜得不错，不过这只是原因之一。”绯影点头，继续补充道：“第二个原因，我国数十年来不曾有征战，百姓富裕，是各国君王眼中的一块肥肉，再加上陛下年纪老迈，他们选定此时入侵，就是鼻准陛下既无能力出征，也派不出有力的人选。”
　　“喔，这么说这场侵略是针对我而来？”轩辕无极“嘿”的一声冷笑。他继任太子未满一年，在其它人眼中，倒成了羽翼未丰的幼鸟了。“不错的赌注啊！倘若他们能赌赢，大片江山就易主了。”
　　“最后一点，夏延卫大人要我转告殿下，务必切记‘斩草不除根，春风吹又生’。”绯影向前一步，平缓说道。“轩辕聿在连砚国，他们将前任太子掌握在手，打着‘复储’的名号，其余三国，此刻想必也是蠢蠢欲动吧！”
　　轩辕无极一怔，随即发出嚣张狂妄的笑声。“哈哈哈哈哈哈！原来最后一个原因，居然是夏大人给我的考验，看我是不是够资格保住太子之位吗？”
　　以夏延卫之能，想必在自己驱逐轩辕聿之时，就开始密切掌握他的行踪，聿之所以能逃往连砚国，该是夏延卫促成的，或许该说，这一切都是由蔓延卫策划，一来让他记取教训，二来是想测试他的本事吧！
　　“您打算怎么做？”绯影拱手询问。这是他一手培育的帝王之才，也是他誓死相随的主人。
　　“既然他们渴望这场战争，我就给他们一场战争。”轩辕无极噙着淡笑，漆黑眼瞠重新涌现的，是渴望噬血的光芒。
　　沈寂一时的兽，再次有了狩猎的渴望……
　　隔日早朝，夏延卫禀告北方传来叛乱的消息，果然引起了朝中一片混乱；毕竟国家已经数十年没有战争，若是处理不当，不但会动摇国誉，甚至，更会引发东、南、西三方邻近无数小国的觊觎。
　　朝臣们央求腾龙帝降旨即刻处理这场动乱，以夏延卫为首的朝臣，联合上奏请轩辕无极领军讨伐，认为这是奠定新太子威信的好机会，但仍有少数臣子持反对意见，认定轩辕无极过于年轻，难以担此重任。
　　“启奏陛下，请下旨让太子平乱，尽快平息风波。”
　　“陛下，自从改立太子之后，民间纷纷传言，我朝新立太子貌如女子、虚有其表，就像孔雀姿态美丽，却无雄鹰翱翔万里之能，注定只能当个太平盛世的太子，若要他领兵出战，恐怕不妥，陛下务必三思。”
　　“退朝，朕需要多一点时间考虑。”眼看两派朝臣争论不休，腾龙帝疲倦地挥手。“宣太子来‘祥宁殿’晋见。”
　　祥宁殿―
　　老迈皇帝的脸上充满忧虑，他甚至无法坐下，只能在原地不住地踱步叹息。该让无极上战场吗？但他这么年轻，什么经验都没有。虽然说与其它的皇子相比，无极聪明而好学，但是……这毕竟是一场战争，若是无极输了，赔上的不只是国家的声誉，说不定，连无极也会丧命啊！
　　“父皇。”轩辕无极带着惯有的浅笑，从容踏进祥宁殿。
　　“无极，你来得正好。”腾龙帝示意轩辕无极坐下，将朝堂上发生的事情说了一遍，想听听他的意见。“这是一场战争，并非儿戏，虽然朝中有大臣建议由你挂帅，但父王想先听听你的意见。”
　　“请父王允许儿臣领兵镇乱吧！”轩辕无极静默听完，跟着拱手请命。
　　“你想清楚了吗？我国虽然多年未有征战，但朝中并不是没有领军大将，那些人以为我老了，就真的没用了吗？”腾龙帝冷哼一声，眸中燃起愤怒的光芒。
　　这是腾龙帝私底下的打算，他虽然施行仁政多年，但并不表示轻忽了军事上的防御，在国家四处的边界上，他都选择了饶勇善战的武将把守，每年更会甄选武术好手入宫，培训他们成为优秀的将领。所谓养兵千日用在一时，他不相信自己优秀的军队会输。因此，只需指派其中几位将军前去镇乱即可，不一定真要无极领军上阵。
　　“父王。此次北方小国兴起战乱，西、南、东各边境的小国，此刻早已虎视眈眈看着这场战事，若是我国不及早平乱、抑或是不给他们一个彻底严厉的教训，只怕他们会群起仿效，就算我皇朝军队强健、民生富裕，也禁不起这些小国一再的挑衅骚扰。”轩辕无极朗声说道。“儿臣希望出兵的理由有两个，一者，他们早已打出拥立前太子轩辕聿的名号，父皇当初仁慈，并没有将废太子的真正缘由昭告天下，若是指派将军出战，两军交战之时，儿臣担心有人会心生动摇、临阵退缩，甚至倒戈至聿也说不定。二者，北方那些小国反对父皇册封新太子，表面上是针对我和父王，其实主要的原因，不就是想挟持聿夺取江山罢了！由儿臣出战，不仅军心不易动摇，更能让他们明白我朝并没有因为更换太子而动摇，如此便可彻底断绝其它人觊觎我朝江山的念头。”
　　腾龙帝捻须沉吟，算是认同轩辕无极的说词。
　　“这场仗若是输了，相信你也明白后果。”腾龙帝以前所未有的凝重目光望着轩辕无极。他明白，立轩辕无极为太子，朝中多少有人心生不服，无极若是胜利，当可坐稳太子之位，若是输了，只怕自己再怎么偏袒，也护不了无极了。“你真的想清楚了？”
　　“儿臣心中已有人选，现在请父王拟旨。”轩辕无极恭敬地跪下，同时说出好几位自己心中早已拟定好的将帅人选，最后说道：“儿臣等人定不负父王厚爱，绝对不会有辱您的威望。”
　　“好。”腾龙帝点头，心中也作出了决定。
　　要幼鹰学会飞翔，势必得从悬崖最高处往下推，方能见到成果。他最疼爱的皇儿到底是只鹰，还是仅有炫丽外表的孔雀，这一仗，将会决定一切……
　　\雁殿―
　　深夜时分，一名男子踏着沉稳的步伐出现，他的脚步先是在\雁殿前一顿，跟着继续往前，不料就在他往殿内走进的时候，从里面窜出了一条高大身影，对着他大喝一声――
　　“什么人！？鬼鬼祟祟的想干什么？”高大的男子穿著内殿禁卫军的衣服，声音浑厚有力，一边抽出腰间的配刀比着对方，一边拿出火折子，当火光照出了夜访者的容貌时，他吓得瞪大一双眼。“太……太子殿下，怎么是你？”
　　“不错嘛！看来你确实很认真的习武，耳力越来越好了。”在微弱烛火的照映下，对方深邃的眼撞在黑暗中依旧炯炯有神，绝色的面孔似笑非笑，像是称赞又像是嘲弄。
　　“对……对不住！”宇文翱急忙道歉。原以为会逮到什么坏人，怎么也没想到会是轩辕无极深夜来访，不过他干么连一个随从都没带啊！让自己出了这么大的糗。不过这些埋怨他怎么都不敢说出口，只能偷偷埋怨着。
　　“无妨，是我来得突然。”轩辕无极不以为意，以漫不经心的口吻问道：“皇兄已经睡了吗？”
　　“不！还没，沙雁还在……不！沙雁殿下还在房里看书。”宇文翱惊觉自己忘了加上尊称，急忙改口。
　　“这么晚了还在读书？”轩辕无极淡淡一笑。“都进宫一年多了，你适应王宫里的生活没有？”
　　宇文翱看了轩辕无极一眼，心想太子今晚的心情一定很好，居然这么和颜悦色的与自己聊天，于是也壮起了胆子回话。“我是还好，但我瞧沙雁殿下一点也不好，自从进宫以后，他成天都在看书，我说做这皇子一点乐趣都没有！”
　　“是吗？”轩辕无极挑高一道眉，说道。“绯影称赞你的武功进步得很快，怎么样，有没有兴趣跟我上战场，试试自己的能力？立下几桩功劳？”
　　“嘎？太子殿下，您说我吗？”宇文翱又惊又喜，这可是难得的立功机会啊！但是一想到沙雁，他却突然垮下脸说道：“不！若是我跟随忽上战场，谁来保护沙雁殿下？”
　　“皇兄自然一起去。”轩辕无极扯出神秘的笑，伸手打断宇文翱的欲言又止，简单说道。“我找皇兄就是为了这事，我得和皇兄彻夜商量，但这属于军事机密、可不能曝光，就劳烦你守在殿外，别让任何人进来。”
　　“是，我达一只苍蝇都不会让他飞进去的！”单纯的宇文翱换上认真无比的表情，拍胸膛用力保证。
　　“如此有劳了。”轩辕无极低笑几声，优雅的身影往内殿走去。
　　踩着无声的脚步，轩辕无极不一会儿来到了沙雁的寝居，他一眼就看到沙雁背对着自己端坐在案桌前，晕黄的烛光，香炉飘散的袅袅轻烟，此情此景，就如同他在龙泽神庙第一次见到沙雁的情形一模一样。
　　“沙雁，埋案苦读得这么辛苦，莫非……你也在觊觎太子这个位置，嗯？”轩辕无极无声无息地来到沙雁身后，弯下身，以低沉的嗓音轻笑道。
　　“吓！”沙雁冷不防被吓一大跳，不但书本震掉了，整个人也颤抖了一下。
　　“轩辕无极！”沙雁发出怒吼。这种戏谑的声音……这种无聊下流的行径，全世间就只有一个人会乐此不疲一试再试―就是轩辕无极！
　　“我在这，找我有事吗？”轩辕无极笑得恁是无辜。
　　“你来这里做什么？”沙雁深吸一口气，目光不悦地望着他。深夜来访，又笑得这么诡异，一定有诈。
　　“我们上次在紫辰殿里被人打断，我心里十分过意不去，特地来这里向皇兄赔罪。”轩辕无极拱手赔礼，但一双灿亮的眼眸只有戏谑，全无半点诚意。
　　“可恶～～”沙雁将手握紧成拳，直想狠狠地给他一拳，但理智告诉自己，在实力悬殊的情况下只会让自己更难堪，只能硬生生地压下满腔的怒意。“你来这里到底有什么事？太子殿下。”
　　“不管什么事情都可以等会儿再说，现在，我只想先索取上次未完成的。”轩辕无极扯嘴一笑，不给沙雁反应的时间，一把就将他扯了过来！
　　“轩辕无极！”沙雁惊慌不已，不自觉地将目光扫向外头。如果现在求救，翱应该听得见吧？
　　“死心吧！宇文翱在外面替我们守夜哩，我已经吩咐过了，谁也不准进来打扰。”像是看穿了他的思绪，轩辕无极狡诈地笑着。“这是我们之间的约定对吧！任何时刻只要我想要，你就得乖乖听话，嗯？”
　　无法形容的热流，从下腹部直冲脑门，传来一阵阵战栗酥麻的感觉，一颗心，急剧跳动着，剧烈的不安与渴求不停在体内交战、攀升，逐渐淹没了自己的心神和理智……
　　“有感觉了对吧？沙雁……”轩辕无极醇厚的笑声传递到脑门，沙雁想开口喝叱，却怎么也无法阻止自己下腹疯狂窜升的热。
　　“瞧，你的身体都还记得这些。”细长的指尖滑过沙雁的胸膛，戏谑地停留在他淡红色、微微突起的**上。
　　“啊！你这个变态……疯子……”无法克制的**在他熟练的技巧下从口中倾泄而出，即使偏过头，沙雁仍然感觉得到对方的举动，以手指触碰他胸前的敏感点，以指尖戏弄他的触感与形状，甚至不时地低下头，轻轻舔舐两边的尖蕊，以及胸膛周围的滚热肌肤。
　　“可爱的家伙……还不肯投降吗？”轩辕无极微[起眼，以欣赏的目光凝望着沙雁奋力抵抗自己欲望的表情。
　　啊！就是这种让人心动的表情，身体明明已经被彻底的唤起，却不肯心甘情愿的屈服，被自己握在掌心的**，明明热得都要将自己烧熔了，但一双眼却依旧闪动着愤怒的火光，始终不屈服的眼神澄澈而让人心动。好漂亮，让他想知道，若是将这双眼的主人逼到了极限，将会发出什么样惊人的火焰？
　　带着这样的念头，原先在光裸胸前游走的舌头慢慢下移，刻意缓慢地折磨着对方，带着不怀好意的想法，近乎是得意地享受着沙雁身躯的颤抖。
　　“啊哈……畜生！”沙雁低咒着，却依旧无法抗拒体内的热。
txt合集 www.txthj.com
　　轩辕无极优雅的唇送出轻笑，深邃的双眼[起，忽然一把握住了沙雁被唤起的**，以掌心圈住的同时，修长的指尖也开始熟练地搓弄着泛湿的顶端，以缓慢的速度开始最煽情的折磨……
　　“啊……住手！”沙雁大声喘息，全身上下所有的感觉都集中到了被握住的那点，战栗、酥麻、快要被融化的热，快要崩溃了，所有的心神，都随着对方搓弄的动作接近瓦解崩溃了……
　　就在欲望累积到了最高点，几乎就要冲破顶点的时候，轩辕无极的手突然一顿，略施压力地握住他的欲望，不再移动，残忍地不给予最后的释放――
　　“没道理让你这么容易就得到快乐啊！沙雁……”轩辕无极呵呵轻笑，将沙雁的身体翻过来背对自己，一手仍是握住他前端的**，含笑的眸[起，望着沙雁痛苦的表情，摆明了要折磨他。“这些快乐都是我才能给你的，但是你绝对不会承认这点，对不对？想要解放吗？那就开口求我，不然今晚就只能这样喽！”
　　“啊！”畜生！沙雁浑身不住颤抖，身子早已紧绷着等待最后的释放，但轩辕无极却像是比他更了解自己的身体一样，不但掌控着他的身体、甚至还玩弄着他的欲望！
　　“需要更多的时间考虑吗？”耳边传来了轩辕无极低嗄的笑声，跟着，沙雁只觉得自己的腰身被抬起，下一秒，股间的**被彻底贯穿了――
　　“呜……”沙雁发出痛苦的喘息声。虽然这并不是第一次，但那种被撕裂的感觉依旧让他痛得想流泪。
　　“开口求我，不然今晚就只有我得到快乐了。”一手牢牢地控制着沙雁的欲望，轩辕无极开始在他的身后摆动着，不断挺进的男性被火热的紧窒所包围，热得几乎要将他融解似的，轩辕无极发出满足的低吟声，逐渐增快了速度……
　　“哈……啊……”随着股间持续撞击的力道，沙雁不断喘息，身子被动地摇摆着，但这些怎么也无法驱散下腹要爆发的欲望，所有的热累积再累积，反复冲撞着，啊！再地无法忍受了！
　　“龋∩逞恪…你好热，都快把我融化了……”饱含情欲的声音再次挑逗着，刻意刺激他早已崩溃的理智。“说出来，我就给你！”
　　“求……求求你，让我……”自尊与自傲，所有一切都顾不得了。胀红着脸，就连眼眶也逼出了泪水，沙雁终于喘息着开口。
　　“求我什么？”轩辕无极低笑，更剽悍地挺进，执意得到回答。
　　“让我……让我出来！”
　　“嘿嘿，你瞧，不是这么难的……”像是要赞赏沙雁的诚实，轩辕无极以手扯住沙雁的长发将他拉向自己，火热的舌尖探入他口中**纠缠，直到他觉得自己也快到达顶点的时候，他才退开，轻咬着沙雁的**得意道：“这是给乖孩子的奖赏，我们一起释放吧！”
　　松开手、再次熟练地抚弄着沙雁的**，同时也加快了自己的冲刺，在沙雁弯身弓起、释放的同时，他也在沙雁体内射出了浊热的体液。
　　像是在水里火里走过一遭，沙雁虚弱地躺在床上，身体根本无法动弹。
　　空气里除了檀香的气味之外，还有肉体彻底放纵后的气息，这让沙雁觉得很不舒服，偏偏却没有力气起身抗议。
　　轩辕无极只是稍微调息了一下就恢复了体力，他从沙雁身边翻身坐起，一边戏谑地玩弄沙雁披散在背上的散发，一边问道：“沙雁，你还没回答我刚才的问题，每天看这么多书，是想努力当一名称职的皇子、讨父王欢心，顺便将我踢下太子这个宝座吗？”
　　“哼！别把每个人都想成和你一样，我没想过那些。”就算再怎么疲倦，沙雁仍是睁开眼，冷啐了一声。从小到大自己读的多半是佛学经书，又是在民间生长，如今虽已贵为腾龙帝的皇子之一，仍然什么也不懂，但是他丝毫不敢放松，把握每一分机会学习，虽然不知道有没有用，但他一心努力向学，就是不想去了父王的面子。
　　“别说得这么早，你现在什么也不想，只是因为还没尝到权力的滋味。”轩辕无极走向书案，顺手拾起一本书随便翻阅，语气依旧讥讽。“一旦你尝到其中的滋味，说不定也会沉溺其中哩。”
　　“我不想和你讨论这种无意义的话题！”沙雁忍住气，像是想起什么似的回嘴讽刺道。“你该关心的不应该是我的企图，而是那些迫不及待想在战场上撕裂你的人吧！”
　　北方小国叛变一事他也略有所闻，虽然自己讨厌战争，但一想到轩辕无极若是上了战场，就会离自己很远很远，虽然他不会恶毒到诅咒轩辕无极战死沙场，但至少自己的身体或是心灵上，都能得到一段长时间的平静。
　　“我知道父王很看重你，那么你该做的，就是早点打赢这场战争，避免百姓和士兵受苦。”沙雁闭上眼冷淡地说道。自己也只能说这么多了，毕竟怎么也无法开口说出要轩辕无极小心之类的关心话语。
　　“沙雁，你说这些话像是把自己置身事外似的，未免太无情了吧！”轩辕无极摇头表示遗憾。
　　“置身事外？这是什么意思？”沙雁错愕地睁开眼。明明就是轩辕无极自己向父王请命上战场的，关他什么事？
　　“这整件事因你而起，现在想撇清未免太迟了。”轩辕无极重新坐回沙雁的身边，双眼闪烁着不怀好意的幽光。
　　“我听不懂你在说什么！”
　　“我说……这场战争根本是因你而起的。”轩辕无极[起眼，见到沙雁错愕一怔时，咧嘴扬成嘲讽的笑。“你不知道北方国家叛乱的真正原因吧？”
　　轩辕无极简单地将轩辕聿与北方连砚国的关系解释一遍，跟着低下头，以低嗄的嗓音说道：“为轩辕聿求饶的人是你，现在他跑到连砚国找到了靠山，打算掀起一场战争，想夺回属于自己的皇位，难道你不该为这件事负责吗？沙雁。”
　　“这……”沙雁俊秀的脸庞瞬间一变。当时的自己并没有多想，只是觉得轩辕聿憔悴的模样很可怜，再说，两人之间至少有一半相同的血缘，他不想眼睁睁地看着轩辕聿死在轩辕无极的剑下，就只是这么单纯，绝对想不到后来会引来这场战争啊！
　　“斩草不除根、春风吹又生，这句话你难道没听过吗？”轩辕无极敛下眼，指尖在沙雁略微冰冷的脸颊上游走，轻声笑道。“现在后悔自己的妇人之仁了？你以为自己做了好事，却偏偏，现在更多的苍生百姓要为你当初的仁慈付出鲜血哩……善良的沙雁。”
　　“不！”沙雁痛苦地闭上眼。这就是当初母亲将他留在龙泽神庙，要他一辈子远离宫廷的原因吗？原本以为是单纯的救命行为，却能引发自己想都想不到的后果。一时的不忍，换来的却是战争！自己到底做了什么？
　　“沙雁……”他低低呼唤的嗓音透着难以捉摸的诡异，锁住沙雁因震惊而慌乱的眼，轩辕无极咧开嘴，缓声说道：“放走聿，是你和我当初的决定，现在，你和我得一起承担这个后果，谁、也、躲、不、了！”
　　正文 第三章
　　尺蠖之屈
　　三日后，腾龙帝封太子轩辕无极为“玄武战王”，领军三十万，前往北方平定叛乱。
　　熵城―
　　花费将近半个月的时间，轩辕无极与大军终于抵达皇朝最北的关口“熵城”。在此守城的楚云是一名年过半百的老将，他镇守在北方领域长达二十余年，边境之地始终不曾出过乱子，不但是一名饶勇善战的将领之才，更是轩辕腾龙十分信任的属下。
　　正午时分，正当楚云在将军府用膳之时，府里的管家敲门进入，带进一名从军营来的传令兵。
　　“启禀将军，我们刚接获快马传讯，朝中派出的三十万大军，明后天就会抵达熵城了。”传令兵递上刚接获的快报，脸上明显有着雀跃之情。
　　“是吗？”楚云沉吟，一时之间说不出心中的感觉。
　　自从连砚国向皇朝宣战以来，他始终以战战兢兢的态度应对；毕竟骑在骏马上、与连砚军一起攻城的，不是别人，而是前任太子轩辕聿。由于他处于边境之地，对于朝中发生什么事并不清楚，虽然听到消息轩辕聿是因为行为不端，导致被废，但谁也不明白真正被罢黜的原因。
　　也因此，当楚云认出敌军之中居然有前任太子轩辕聿的时候，他迟疑了，不敢采取攻击行动，仅是退守熵城、与连砚军展开对峙，同时火速派人回京请示，请腾龙帝做出裁示。
　　“皇上派兵三十万，表示选择要战争了……”楚云捻须沉吟，他一生尽忠、将大半生的岁月献给了皇朝，自然不能违抗皇命，只不过在他的记忆中，轩辕聿是一位斯文有礼、颇有仁德之名的太子，如今却以行为不端被罢黜，当他派人回京禀告时，心中确实还存有最后一丝的希望，希望同样拥有仁德之名的腾龙帝，会以招降、或是其它的方式与轩辕聿展开对谈，但如今来到熵城的，却是皇朝精兵三十万。
　　“我知道了，你们退下。”楚云捻须吩咐道，同时在心中嘲笑自己天真的念头。就算腾龙帝拥有仁德之名，但他毕竟还是皇帝，绝不会坐视任何人叛变，即使是自己亲生的儿子。眼看一场父与子的战争将起，但无辜受到牵连的，永远是熵城百姓与连砚国边境的城民啊！
　　楚云抬眼，对传令兵说道：“回营后，先将我的口令传下去：虽然皇朝援军将至，但是城池守军不可松懈，必须更加小心，若有违令者，按军法处置。”
　　“是。”传令兵拱手，恭敬地领命退下。
　　当管家将传令兵送出将军府，返回大厅时，却意外见到两名陌生男子坐在大厅里，由于他们背对着自己，再加上都身穿黑色夜行衣，管家一时之间也无法辨识两人的身分。
　　“你们是谁？好大的胆子！居然敢擅闯将军府？”管家大喝一声，脸色十分难看，瞪着莫名其妙出现的两人。
　　听到管家喝吃声，一名身形高大的中年男子，微微侧过脸，一身精壮结实的体型裹在黑色劲衣下，看样子是个练家子。而好整以暇地坐在椅子上，以指尖无聊地经敲桌面的那个，看起来则像是个少年。
　　“我来见楚云，叫他出来。”同样穿著黑色劲衣的少年以命令的语气说着，缓缓抬起头，露出了一张无比俊美、甚至此女人还要美丽几分的面孔。
　　“大……大胆！将军的名讳岂是你能随便吼喊的！”虽然惊艳于他的外貌，但管家可没忽略这少年傲慢的语气，他双手握拳，愤怒地挥舞说道。“你们到底是哪里来的？楚将军府邸可不是可以随便走动的地方，再不滚，我把你们都关起来！”
　　“你没听见吗？叫楚云来见我。”少年仅是似笑非笑地斜觑他一眼，再次噙着淡笑的语气重复着来意。
　　“你这不知天高地厚的臭小子！”管家怒斥道，决定派人先将这两个人抓起来再说，毕竟此时时机敏感，说不定这两个人是混进城里的间谍。
　　“管家，吵吵闹闹的在干什么？”就在这个时候，换上一身军服、准备回管的楚云，因为听到了吵闹声而来到前厅，在见到大厅里多了两名陌生访客时，他的眉头困惑地蹙起。“两位是？”
　　“禀将军，这两人不知道是用什么法子偷溜进来的！还嚷着要见您，我现在就派人把他们抓起来！”管家急着开口，就怕楚将军怪罪他失职。
　　“且慢。”楚云举手制止管家。这两人从头到尾都以一种怡然自得的神情待在这里，如果不是有点身分，绝不会如此有恃无恐。
　　楚云向前一步，以一种不卑不亢的语调拱手说道：“我就是楚云，不知道两位有什么事？”
　　“请将军让管家先退下，此事机密，不宜有第三者在场。”少年身后的男子开口，以一种不容拒绝的语气说道。
　　“将军！万万不可，要是这两人……”管家急得向前一步，话还没说完，却被楚云伸手打断。
　　“退下。”楚云简单扼要地下达命令。
　　“是。”管家不敢再多说什么，恭敬地退出大厅。
　　待管家退下后，楚云将注意力移至端坐在面前的少年身上，他看起来非常年轻，一张宜男宜女的绝色面孔十分罕见，但真正让他印象深刻的却是少年一股形于外、沉稳而尊贵的气质。
　　“现在两位可以说明来意了。”在没摸清对方身分之前，楚云十分谨慎。
　　俊美少年指尖弹了弹桌面，身后的男子从怀中掏出两样东西，让楚云看清楚手中之物，而后再次收回怀中。
　　“楚云参见太子殿下。”楚云脸色微变，随即恭敬地跪下参见。方才他看到的两样东西，一个是代表太子身分的青色令牌，另外一个则是拥有号令三十万大军的虎符。
　　“楚将军，起来吧！”少年淡笑，像是十分满意楚云的表现。
　　“屈下不知太子殿下光临，十分抱歉。”楚云起身，拱手请罪。
　　楚云抬起头望着轩辕无极，暗暗责怪自己的粗心大意，居然没有及时认出对方的身分；毕竟在轩辕无极继位后，举凡见过新任太子的人，皆赞叹他拥有世间难得一见的绝色容貌，这项传言从宫内传到宫外、甚至是民间，就连他守在边境之地也略有所闻，今日一见，这才知道传言丝毫不假。
　　“不知者无罪。”轩辕无极不以为意，只是无所谓地挥挥手。
ＡＺSh∪.com
　　“太子殿下，属下有一事不明白。”在震惊于对方的身分之后，楚云立刻恢复正常，有些困惑地问道！“莫非情况有变，还是有什么特殊原因？”
　　轩辕无极身为领军，应该与三十万大军同行，为何提前来到熵城，而且身穿夜行衣，而身边只带着一名护卫呢？
　　“楚将军，你看起来是个聪明人，那么我也不卖关子了。”轩辕无极扯开一抹淡笑，直接说道。“在开始以前，希望将军能记住，今日我和将军所议之事，只有我们三人知道，明白吗？”
　　“属下明白。”
　　“很好。”轩辕无极起身，优雅地在大厅里踱步，同时缓声问道：“楚将军，你十五岁就入军营，四十岁当上将军，如今是你当将军的第几个年头？”
　　“回太子殿下，楚云蒙皇上赏识，已经担任将军整整十五年了。”楚云诚实回答。
　　“嗯，在这之前我调过你的文卷，你很不错，是个优秀的人才。”轩辕无极颔首，以十分欣赏的语气说道。“你的功勋记录很辉煌，最特别的是，这十五年里每逢遇到征战，你总是能将伤亡人数降到最少，同时严禁士兵们做出任何扰民的行为，是不是？”
　　“报效国家是应该，但战争中百姓是最无辜的，属下只是做自己该做的。”楚云坦承，并不认为这是什么了不起的成就。
　　“楚将军，这么说你讨厌血腥、讨厌战争，对不对？”轩辕无极抬眼，嘴角微扬，漆黑的眼撞含笑问道。
　　“属下……属下不明白殿下的意思。”楚云一愣，一时之间不知道该怎么回答。身受皇家俸禄、身为皇朝的将军，为国家征战本来就是一种荣耀，但他确实不喜欢战争为百姓带来的痛苦与贫困，因此只能尽量将伤害减到最小，一直以来自己都抱持着这样的念头，却从未想过所谓喜欢或讨厌的问题。
　　“楚将军，我的问题很简单，如果要将军您举剑、命令手下屠杀百姓、屠杀敌人以外的人，楚将军是不是会觉得难受？”轩辕无极低醇的嗓音十分温和，却隐隐燃着噬血的森冷。
　　“啊？”楚云惊喘一声，明显地被轩辕无极提出的问题骇住了。
　　“看来将军已经给我答案了。”轩辕无极咧嘴一笑，摇头道。“将军别紧张，我之所以这么问，只是想和将军您交换一下意见。”
　　轩辕无极再次踱步到圆桌前，以手指轻弹桌面，半晌后才说道：“将军想过没有，熵城是我皇朝北方最重要的守城，驻军约十五万人，此次连砚国虽然大胆进犯，但就算全连砚国的人民都上战场，充其量不过二十万军，熵城既然已经有你镇守在此，父皇再怎么没把握，只需派兵十万就能助你打胜仗，又何必让我领兵三十万，千里迢迢来到这里？”
　　“皇上的意思是？”楚云脸色一沉，心中有了不好的预感。
　　“连砚国除了将聿握在手上之外，附近还有三个国家，左侧的‘戚狄’一直以来都很苦，就算长年接受我朝的援助，依旧是苦哈哈的，光是养活自己的人民都没时间，量他们也没心神卷入这场战争，后方的‘郑湟’，还有右侧的‘齐[’，这两个国家虽小，却都是自给自足，想必这些年过得很不错。”轩辕无极顿了顿，继续说道。“人的日子一旦过得舒服，就容易忘记自己的斤两，若是齐[与郑湟受到连砚国的煽动，那三个小国合起来的力量不可小觑，现在，将军是否已经明白我领军三十万的用意？”
　　“皇上深谋远虑，连齐[与郑湟的实力都考虑进去了。”楚云钦佩地拱手，也开口提出自己的看法。“不过根据未将镇守熵城十五年的经验，这两个国家并无起兵之心，我朝与这两小国历年来有和平协议，始终保持友好关系，以属下看，他们此次未必会加入战局。”
　　“也就是说，我领军三十万都白白浪费了？”轩辕无极挑眉，俊美的脸上漾起一抹可惜的神情。
　　“太子殿下？”
　　“往最坏的方向去想，倘若‘齐[’和‘郑湟’如果想加入混战分一杯羹，应该也会采用私下援军的行为，毕竟他们不是傻子，懂得隐藏自己真正的实力。我想，两个国家最多派军十万，若这两支军队与运砚国大军兼容，这就是我领军三十万来北方的原因，如果真的打起来，会是一场实力相当的硬仗。”轩辕无极抬眼，见楚云换上一脸凝重，他淡淡一笑，挥手说道。“别这么紧张，我说了，这些仅是我的推测而已。”
　　“末将必定尽全力，助太子殿下守住熵城。”楚云郑重保证道。
　　轩辕无极满意地点头，重新将话题转回，再次问道：“楚将军，倘若日后真的走到这个地步，就会发展到将军您最讨厌的战争喔，毕竟双方都有将近五十万的兵力，一旦战场在熵城开启，或许会死很多人，如此一来，岂不是违反了将军的行事作风？”
　　“末将是军人，誓死守城以报皇上恩情。”楚云拱手，以最坚定的语气承诺。
　　“将军，最后一件事，您长年领兵作战，是最清楚战争有多残酷的，一有机会就得炫耀自己的力量，先吓唬对方，等到成功地唬住对方以后，再以自己优渥的实力提出和平条件，达成阻止战争的效用，您一直以来都是这么做，我说得没错吧？”轩辕无极重新坐回椅子上，只手托额，突然笑嘻嘻地说。“但每次都这么做，不会很无聊吗？我本来想用我的方法，可若是这么做，就会血流成河，或许会死很多人喔！虽然我个人是偏好这种，但我想楚将军一定会觉得很为难，那可不好。”
　　楚云抬首，背脊涌起了一股凉意。这才明白所谓的传言有多离谱，是谁说这新任太子貌美如女子，仅是一只有着漂亮羽毛的孔雀？在他看来，这拥有女人般美貌的轩辕无极，年纪虽然轻，但行事作风却有一股让人毛骨悚然的精明，在这短暂的交谈过程里，他不单无法摸清太子真正的想法，更无法确定他的目的。
　　“请太子殿下明示。”楚云惶恐地问道。
　　“既然我们得共事，那就得找出一个平衡的方法。”轩辕无极招手，示意楚云向前，在他弯身请示意见的时候，轩辕无极以温和的语气说道。“和我合作吧！如果你听我的，那么将军您最担心的事情，就不会发生喔！”
　　“末将担心的事情？”楚云有些困惑地抬眼，与轩辕无极含笑的眼对上，忍不住被其中噬血的光晕给震住了。
　　“将军您讨厌的，不就是血流成河的战争吗？”轩辕无极笑了，扬起一抹狡诈又猖狂的笑痕，说道。“听我的，我就给你一场不用血流成河的战争……”
　　熵城．军营―
　　“全军戒备，叫各营地的将领都来这里集合。”傍晚时分，当楚云一踏入军营时，就下达了一连串的命令。
　　当各营的将领都被召集至主管之后，楚云以一种无奈的心情宣布道：“皇朝派来的三十万大军后天会到，领军者是当今太子轩辕无极，他已经派快马送来讯息，后天一抵达，三十万大军连同我们，即刻出兵，向连砚军正式开战！”
　　“什么？这怎么可能！”其中一名将领怪叫出声。大军长途跋涉，照理说应该先歇息几天后再行动，再说他们刚到这里，连地理环境都不熟悉，要打什么仗？
　　“楚将军，此事万万不可！”另外一人也抗议道。“皇朝的援军对北方、对连砚国都不熟悉，贸然出兵、必败无疑。”
　　“我知道，但这是皇太子亲自下达的命令。”楚云郑重说道。“他乃是皇帝亲自指派，身分、权力都在我们之上，如有不从，一律先斩后奏。”
　　“什么？”众人面面相觑，每个人的脸上都有愤恨的表情，却是敢怒不敢言，只能在心里咒骂，心想这新任太子肯定是一名什么也不懂的温室花朵，居然将战争看得如此儿戏。
　　“你们下去，传我指令，全军备战，后天开城门进攻！”楚云挥手示意他们退下，不再多说些什么。
　　两日后，当三十万军浩浩荡荡抵达后，还来不及扎营稍作休息，就接到由轩辕无极帅营传来的命令，要他们立即加入熵城的守军，在城门一开时就与连砚军展开战斗，算是给连砚军来一场下马威！
　　于是，与连砚国的第一场战役，在熵城之外展开了……
　　就在两军开战不久后，轩辕无极身着一身银白色的铠甲，绝色容貌完全被银色头姿给掩住。他英姿勃发地骑在马背上出现于战场，身后还跟着两匹骏马，其上的士兵掌着绣有“轩辕”两字的巨型旗帜，在北方的寒风中飘扬，看起来颇有几分气势。
　　“你们别让我失望啊！”骑着胯下骏马，轩辕无极行到最前头，同时转身下达指令。“这等阵仗不需要全部出马，有五万先行军和我一起来就够了，其它人停在原地，没有我的指示不得向前！”
　　“太子殿下，这样您太危险了！”轩辕无极身边的将领忧心地开口，眼前的连砚军至少有七、八万人，太子只带着五万人上阵，未免太逞强了！
　　“这场战役的原意就是要替父皇显威，以多欺少太没意思了！”轩辕无极伸手打断其它人的建言，以自信的声音作出决定。“先让我和五万先锋杀杀他们的锐气，接下来一切就容易了！”
　　说完后，轩辕无极举起手中的长剑，轻喝一声，领着五万先锋军，一马当先地朝前方布阵以待的连砚军冲了过去――
　　“搞什么鬼？”骑马位于连砚军中央，同时也是连砚军最高指挥军的李浩成，伸手揭开护目头鍪，不可置信地看着骑马奔驰过来的人马。
　　自从两军对峙以来，李浩成身为连砚国的将军，自然完全掌握住俩城的一举一动；他知道守城的楚云是个将才，也知道他忠心耿耿，不然不会在轩辕聿现身后，退至城中等待皇帝指示。这些日子以来，两军虽然不战，但各自密切观察着对方的举动，根据探子回报，皇朝派出三十万大军支持，所以这阵子他要士兵们勤练武艺准备作战。
　　但如今看来，皇朝大军却莽莽撞撞攻了过来，这到底是怎么一回事？不单是如此，为首的将领身穿白衣，居然带着五万军就冲了过来，摆明不将他李浩成放在眼里！
　　“哼！居然派了个草包皇子来领军，现在就让你知道我连砚军的本事！”李浩成轻啐一口。原本以为能和楚云正大光明地来一场决战，想不到第一个冲向前的却是领军的新任皇太子。也罢！先收拾这个黄毛小鬼，再与楚云堂堂正正的决胜负吧！
　　“众将士听令，对方只有五万人，我们现在就给他们点颜色瞧瞧！”李浩成大声下达命令，同时说道：“身穿白色锁甲的将军，就是皇朝的新任太子，把他给我拿下，不论死活，重重有赏！”
　　一声令下，两军在熵城外围的空地遭遇了，虽然轩辕无极只带了五万士兵，但他们全都是熵城守军，不但晓勇善战，而且个个体力惊人，虽然比连砚军少了两万人，但一时之间却打得旗鼓相当，难分高低。
　　混战之中，李浩成也骑马冲进了队伍中，他高高举起手中的长枪，目标正是身穿白色铠甲、手持长剑作战的轩辕无极！
　　“锵”的一声，李浩成手中的长枪以被风之势砍来，若不是轩辕无极躲得快，这一枪就要刺中他的肩头了。
　　“你叫什么名字？”隔着头鍪，轩辕无极询问前来挑战的将领。
　　“李浩成，连砚国的护国将军，同时也是取下你人头的人！”李浩成朗声大笑，虽然一击不成功，但他极有信心能活逮这个皇太子！
　　说完之后，李浩成手中的长枪又攻了过去，以凌厉之势再次攻向轩辕无极，轩辕无极也立刻举剑挡枪，两个人有攻有守、在队伍中缠斗了起来。
　　过不了多久，轩辕无极利用李浩成回身的一个空隙，以长剑“唰”的一声砍下李浩成所骑战马的马头，李浩成顿失依靠，甚至来不及应变，就从马上摔了下来，正当轩辕无极高举手上的长剑，欲一剑解决李浩成的性命时，突然，一支利箭以破风之势，“咻”的一声射穿了轩辕无极的前胸――
　　虽然他灵敏地立刻转身，但依旧来不及，只听见轩辕无极“啊！”的发出一声喊叫，双手握住射穿胸膛的长箭，“咚”的一声倒地。
　　在轩辕无极身边的兵士发现情况有异，立即弯下身将轩辕无极抱住，跳上一匹马往俩城的方向急奔，同时大喊出声，下令立刻撤退。
　　“太子中箭了！”
　　“保护太子！退！大家先退！”
　　这突如其来的变化改变了整场战役，熵城的五万军不再恋战，迅速以人墙的方式护卫住马上的轩辕无极，同时一边攻击，一边有技巧地向后退。
　　“李将军！我们追上去，一举将他们打败！”连砚军眼看机不可失，兴奋地向李浩成请命。
　　“停！谁也不准追过去！”李浩成从地上站起，锐利的目光望着即使后退、也没有丧失原有队形的熵城守军，虽然将领受伤了，但退后的速度依旧是可圈可点，不愧是楚云长年训练出来的军队。
　　“李将军！？”连砚军虽然感到困惑，却也不得不从命。
　　“我们也退，没有我的命令谁也不准妄动！”李浩成下达命令。望着马上那抹白色的身影，他眼睛微微[起，虽然仅有短短的对战时间，但是那位太子的身手不弱，要不是后方的援军射出一箭，恐怕他的脑袋早就掉了。
　　“我们回营，派出更多的探子到熵城去，将他们的一举一动全部回报给我。”望着远方的熵城，李浩成作了结论。
　　或许是自己太过轻敌了，不过今天这种情况不会再发生了。李浩成在心中暗暗立誓，下一次若是在战场中相遇，他一定要砍下那位少年将军的脑袋……
　　正文 第四章
　　韬光养晦
　　熵城军营―
　　“沙雁！沙雁！大事不好了！”惊慌失措的叫声从远到近，只见一名身穿军服、身形高大的男子急忙忙地掀开布帘，迅速钻进军帐里。
　　“翱，什么事情这么慌张？”军帐里，模样俊秀的男子对着呼啸而入的挚友蹙眉，平静地看着对方慌乱的脸。
　　“沙雁，你那个太子弟弟……在战场上被人射了一箭，让人给抬回来了！”宇文翱不停喘息，急切地说出这个让人震惊的消息。由于沙雁不曾习武，仅是以监军的身分同行，因此一路上只是跟在队伍后面，对于前线的消息并不清楚。
　　“受伤？你是说轩辕无极受伤了？”沙雁一愣，同样被这个消息给震住了。
　　“对！这是我刚打听到的消息！”宇文翱一五一十地将探听到的消息回报，最后下了结论道：“就算要急着立功也不该这么乱搞！不但不先扎营安顿大军，居然只带着五万士兵就上场杀敌，你说他是不是发疯了？”
　　“那现在人呢？身上的伤很严重吗？”沙雁叹一口气。这种疯狂任性的行为，也就只有轩辕无极才做得出来，但是，他又不像是做事不经思考的人，到底这是怎么一回事？身为父皇指派的监军，或许他应该弄清楚才是。
　　“随行的军队已经平安将他送回，此刻军医应该也到主帐为他疗伤了吧！”宇文翱推测。
　　“我去看看。”沙雁一双眉蹙得更紧了，与其在这里漫无目的地猜测，还不如亲自走一趟主帐。应当更容易解开心中的疑惑吧！
　　但很显然的，轩辕无极胸前那一箭伤得很深，因为当沙雁来到主帐时，守在外面的士兵以太子殿下伤重、军医正在紧急处理为由，一脸抱歉地将沙雁挡在帐棚之外。
　　“那么，等太子殿下的伤势稳住了，请人过来告诉我一声。”沙雁不想过分为难这名士兵，再者，他并不懂得医术，在军医抢救的同时闯入也帮不上忙吧！
　　“是，沙雁殿下。”守在帐门口的士兵松了一口气，爽快地答应了。
　　深夜时分，当沙雁在自己的军帐里准备入睡的时候，他听到守在军帐外宇文翱与人说话的声音，他疑惑地起身，走出帐外，意外见到了向来守在轩辕无极身边的绯影。
　　“啊！沙雁，你还没睡？绯影师父是特地来告诉我，太子殿下的伤已经稳定下来了，只要静心疗养一个月，胸口的箭伤就能完全康复。”宇文翱听到沙雁的脚步声，开心地转述这个好消息。
　　“一个月吗？”沙雁点点头，心中的担忧算是放下一半，轩辕无极出事，他只担心父皇得知消息后身体会承受不住，幸好这伤并未致命。
　　“太子殿下知道您曾经去主帐探视，却被挡在门外，所以派我来找您过去，太子殿下有事情要商量。”绯影说出此行的目的。
　　“现在吗？”沙雁有些错愕。
　　“不方便吗？”绯影反问，语调虽然淡淡的，但就是有一种和轩辕无极相同的压迫感。
　　“可以。”啧！这对主仆果然一样惹人厌。一个是任性提出要求，一个则是任性帮忙达到主子的要求。
　　“翱，你留在这里，我等会儿还有事情要交代你。”绯影转身对宇文翱吩咐，领着沙雁离开了。
　　行走间，沙雁忍不住开口问道：“为什么你不阻止轩辕无极做出这么冲动的事情？虽然我不太懂兵法，却也知道他太冲动了，没弄清敌人的底细、不清楚对手的分量，就这么贸然领兵进攻，真不知道这家伙在想什么！”
　　绯影不语，只是抬眼以一种奇特的眼神看了沙雁一眼。
　　“平常在宫里胡作非为也就算了，但这次可是领兵作战，要是失败了，不是还会连累到这里的百姓吗？”或许早已经习惯了绯影的沈默，沙雁并没有因为他的不响应而停止，继续抱怨着。“真想狠狠教训他一顿，叫他适可而止！”
　　“关心太子殿下的话，您就直接对他说吧！”一直到了主帐前，绯影才应了一句，伸手掀开帐帘，示意沙雁进去。
　　关心的话语！？沙雁一某，有没有搞错！他是开口骂人，哪里是在表示关心？正想开口反驳，却看到绯影又恢复成一脸的淡漠，沙雁轻叹一口气，放弃了对牛弹琴这种吃力的事情。
　　当入口处的布帘放下后，沙雁好一会儿才适应里面的黑暗。怪了！轩辕无极这家伙不是要他过来？为什么里面也不掌灯？一片黑漆漆的，要他怎么找人？
　　“轩辕无极……你睡了吗？”沙雁小声地喊着，隐约看到在角落的床铺上躺着一个人。
　　躺在床上的人一动也不动，看起来睡得很熟的样子。沙雁原本想退出去，但心想人都来了，不如探视一下他的伤势，回帐后还能写封信禀告父皇，以免他过分担忧。
　　想到这点，沙雁先到桌前点上烛怡，而后放轻脚步缓缓走到床铺的地方，正当他弯下身准备探视的时候，一双手臂突然从沙雁的后面伸出，一只手环上了沙雁的腰际，另外一只手则接过了他手上的烛。
　　“谁！”沙雁吓了一大跳，立刻转身，却看到了挑眉淡笑、一脸戏谑的轩辕无极！
　　“皇兄你特地来看我，真让人感动……”轩辕无极低笑几声，十分暧昧地对沙雁眨眨眼。
　　“你……你这家伙！”沙雁俊秀的脸迅速胀红，开始挣扎，但轩辕无极的手劲就像是两道铁链一般，根本无法挣脱。
　　“等等！你不是中箭受伤了？”突然，沙雁停止了挣扎，脑中闪过心里觉得怪异的地方。这家伙不是胸膛中了一箭，军医还说要静心疗养一个月的，怎么力气还是这么大？半点也不像受过伤的人！还有，如果抓住自己的人是轩辕无极，那躺在床铺上的又是谁？
　　为了要弄清楚这是怎么一回事，沙雁用手肘毫不客气地往身后的轩辕无极撞去，后者吃痛地松开手，沙雁则是把握机会握住躺在床铺上那人的
　　头，将原本背对着他的人转了过来――
　　迎上沙雁目光的，是一双同样错愕的眼睛，这一双眼的主人是一名模样清秀的少年，两道眉毛不舒服地拱起，显然被沙雁的手劲给抓疼了。
　　沙雁不好意思地缩回手，在看到这少年的胸前裹着层层纱布时，心里感到更莫名其妙了！受伤的应该是轩辕无极吧！为何突然变成这个少年？而这个少年又是谁？
　　“轩辕无极，你到底在搞什么鬼？”沙雁摇头，知道唯一能提供答案的，就只有轩辕无极了，他回头，一脸不耐烦地瞪着对方漾着笑的俊脸。
　　“皇兄，干么用这种想吃人的眼光看我？”轩辕无极嘻嘻一笑，比了比自己的胸前说道。“你不是来探病的？过来，我让你看我的伤。”
　　“无聊！早该知道你这种恶劣的人不会有事的！”沙雁轻啐一口，觉得自己再次被轩辕无极给戏弄了，这家伙真是没救了，就连上了战场也是这样不正经！“没事就算了，不要装神弄鬼的，我回去了！”
BχBx集Т×ТΗＪ.СΟм
　　才走几步，沙雁就被轩辕无极一把拉了过去，一手拉开自己胸前的衣服，另一手抓住沙雁的手放上光裸的胸前，以含笑的语气说道：“瞧！这印子还在，我是真的被射了一箭，不信皇兄你摸摸看，那人用的箭头是裹了棉布的钝箭，虽然没流血，但还是很痛！”
　　“你到底在搞什么鬼？真当我是蠢的吗？”虽然确实在轩辕无极的胸前看到一个圆形印记，但沙雁依旧怒不可遏地开口。“谁会没事用钝箭射你！当上战场是玩游戏吗？”
　　“对那个人来说，确实是游戏啊！”轩辕无极无辜地眨眼，一把抱住愤怒的沙雁，贴在他耳边低笑道：“你为什么这么生气，其实你很高兴我没事对不对？那就说出来啊！我又不会笑你……”
　　“放开！笨蛋！”沙雁气得又想用手肘撞他，但这次轩辕无极早有防备，加紧双臂拥抱的力道，不让沙雁有出手的机会。
　　“翌，你先出去，小心别被人发现了。”轩辕无极在制住沙雁的同时，抬眼对床铺上的少年吩咐道，后者点头，恭敬地离开了帐棚。
　　“沙雁，现在没有其它人了，可以稍微坦率一点吧！”轩辕无极呵呵轻笑，将整颗头贴在沙雁的肩头。
　　“放开！你这家伙到底有没有正经的时候？”
　　“我很认真啊！事实上我就是认真，所以才找你过来商量事情的……”轩辕无极突然松开手，像是算准了沙雁不敢逃跑似的，自顾自地转身坐到床铺上，一脸含笑地望着沙雁。
　　“商量？商量什么事情？”沙雁以一种怀疑的眼光看着他，质疑他是不是又在玩把戏。“那人是谁？为什么他胸前也裹了布巾，他也受伤了吗？”
　　“你问‘翌’？他只是我宫里的一个脔童，北方天气冷，军营里带女人又很麻烦，所以我就带了翌，晚上多了一个人的体温，也比较好睡。”轩辕无极轻描淡写地带过那名少年的身分。“啊！沙雁，你该不会是吃醋吧？”
　　“谁在问你这个！笨蛋！”沙雁拳头握紧，恨不得一拳挥向嘻皮笑脸的轩辕无极。
　　“哎！沙雁，你不说清楚我怎么回答？”轩辕无极托着下巴，做出有耐心回答任何事情的认真模样。
　　“既然你说有人拿钝箭射你，那人是谁？还有，你明明没事，为何要军医对外宣称你需要静养一个月？”沙雁问出目前最想弄清楚的问题。
　　“嗯！关于这个问题……”轩辕无极点点头，朝沙雁勾勾手，示意他坐到自己身边来。“过来，你坐过来我就告诉你。”
　　沙雁心中顿时响起警讯，但一接触到轩辕无极那种“就知道你怕我”的眼神，他心中的愤怒压过了害怕，大步走向前，勇敢地坐到轩辕无极的身边。
　　“北方的天气真让人受不了，我最讨厌冬天了……”轩辕无极像小孩一样抱怨着，在沙雁靠近身边的时候，一点也不客气地将冰冷的双手探入他衣内，利用他的体温暖和自己的手。
　　“你干什么？”沙雁弹跳起来，被他这种怪异的举动吓了一跳。
　　“我冷啊！”轩辕无极投给他一记这还用问的眼神，继续将掌心贴在沙雁温热的胸前，赞美道：“啊！沙雁你摸起来真暖和，让你跟来果然没错。”
　　“是啊！很抱歉我既不能当军师，也不能上马打仗，就只能当你的暖炉。”沙雁冷哼一声，但或许是他知道轩辕无极的动作只是单纯地想取暖，所以也没有过分挣扎，毕竟从和轩辕无极相处的经验得知，越是挣扎，越会激起他疯狂的一面，那么委屈一点当暖炉，总比又被他拿来当泄欲的脔童来得强！
　　轩辕无极笑了笑，并没有接话，反倒是闭上眼，露出了极为享受的表情。
　　“取…沙雁，这是你第一次来到北方对吧？”半晌后，轩辕无极缓缓睁开眼睛，漆黑的眼撞闪着有趣的光晕问道。“离正式开战还有一个月的时间，想不想到处走走，看看北方这几个国家？”
　　“什么意思？这就是你让军医宣布需要一个月静养的原因？”沙雁脸色一变。他们是因为连砚国发兵，所以才来这里平乱，哪有机会玩啊？
　　“差不多是这个意思。”轩辕无极咧嘴，像是赞美沙雁的聪明般笑了。“我的替身你也看到了，就是翌。至于皇兄你的替身，我已经叫绯影帮我物色了，反正有宇文翱配合，不会有人发现的。”
　　“你……真的知道自己在说什么吗？”沙雁忍不住提高了声调。“不要把什么事情都当成是游戏，这是战争，是攸关很多人性命的事情，轩辕无极，看在父皇的面子上，你难道不能认真一点吗？”
　　“啊！沙雁，你的表情变得好认真……”轩辕无极十分有趣地说着，依旧漾着满不在乎的表情。
　　“轩辕无极！”沙雁怒吼一声，伸手将轩辕无极探入他衣内的双手抓住，用力甩开道：“可恶！我居然又被你骗了！还以为你是真的有事要和我商量，结果全是一些莫名其妙的话，你也适可而止一点，我要回去了！”
　　沙雁起身就要离开，但下一秒却被轩辕无极给拉了回去，他莫可奈何地一整俊颜，从怀中掏出一张羊皮地图说道：“不要老是这么正经八百的嘛！我说带你去北方看看，当然不是偷溜出去玩，而是办正经事情啊！”
　　沙雁闻言，依旧冷着一张脸，但目光已经移向了轩辕无极摊在床铺上的地图，上面详细标明了“连砚”、“齐[”、“郑湟”几个国家的地形、人口、兵力布置，以及清楚的路径图。
　　“这是？”
　　“连砚国这次的进攻是抱着不成功便成仁的决心，所有能用的人都出动啦！我们三十万大军驻扎在熵城，再加上熵城原有的十五万大军，等于牵制他们所有的人马，我方一日不动，我想连砚军也不会有什么举动。”轩辕无极指着地图上，位于连砚国后方的郑湟与右边的齐[国说道：“在派军的同时，父皇已经派人到“郑湟”与“齐[”协商，倘若他们与我们合作，歼灭了连砚国，所分得的利益可以由他们两国平分，目前郑徨国已经给予父皇确切的回复，但是齐[国却始终没有回音，不单不给响应，还扣住了我朝的使节。”
　　“他们打算和连砚国联手？”沙雁蹙眉，有种战争越牵扯越大的不祥预感。
　　“所以，我们必须把握住这一个月的时间，到齐[国调查清楚，先弄清楚敌人到底有几分实力，就算日后要打，一起解决他们不是省事多了？”轩辕无极说完后，重新卷起羊皮地图收回怀中，对沙雁笑道：“看！我没有在玩，真的很认真在处理这件事啊！皇兄。”
　　“所以……你在战场上受伤，也是故意的？”沙雁这才隐约明白了轩辕无极的念头。所谓的战争，原本就是充满了许多真真假假的谣言。“那射箭之人又是谁？是你派去的间谍？”
　　“那个人啊！只不过是很久以前认识的家伙。”轩辕无极挥挥手，表示不愿意多谈，抬头对沙雁笑道：“身为监军的你，不会不和我一起行动吧！”
　　沙雁一愣，一时之间不知道该拒绝还是接受。和这个疯狂任性的家伙共处一个月？听起来就是个危险的主意。
　　“沙雁，你也想打胜仗，帮父皇分忧解劳对吧！”轩辕无极凑上前，俊美无俦的脸上扬起狡诈的笑痕。“可爱的沙雁，你也想有所作为吧！不要说我不给你立功表现的机会喔！”
　　“好，我去。”沙雁咬着牙点头，看见轩辕无极得意地笑了，心中不由得泛起一种上当的感觉。但，所谓的骑虎难下，就是他现在这种感觉吧！
　　“殿下，您为何执意要带沙雁同行？”当沙雁回返自己的军帐，准备一些随身衣物时，绯影提出心中的疑问。
　　“也没什么特别的原因。”轩辕无极深邃的眼[起，似笑非笑地反问绯影。
　　“怎么，对于我的决定有意见？”
　　“属下不敢，只是沙雁殿下过于单纯，属下担心此行会节外生枝。”绯影否认，却不得不提出心中的隐忧。
　　“就是因为他单纯，所以同行才有乐趣啊！”轩辕无极挥手，示意绯影不用再多言。“总之这一个月内我会随时和你保持联系，其它的事情不用你担心。”
　　“是。”绯影垂首退下，谨守自己的本分。
　　当沙雁换上一身朴素的衣服，重新踏入轩辕无极帐内时，忍不住瞪大眼睛退了好几步，一脸愕然地瞪视着站在眼前的“美人”！
　　“轩辕无极！是你！”沙雁半晌后才认出对方的身分。一头长发垂至腰际，穿的是一般女子的长衫长裙，绝色的脸掩盖在透明纱巾之下，但一双深邃美丽的眼，却依旧有着轩辕无极特有的戏谑光晕。
　　“你干么扮成女人？”沙雁怒瞪他一眼，这家伙不知道又在搞什么鬼了！
　　“掩饰身分啊！”轩辕无极踏步向前，似笑非笑地低语。“沙雁，我不是故意要伤你的心，你随便换套衣服就很像平民，不会出什么问题，但是我可不一样。再说，两个男子在一起旅行，容易引人注意，若是一男一女结伴同行，别人就比较不会注意到我们，对吧！”
　　“是！随便你怎么说都行。”沙雁忍不住翻了白眼。什么平民不平民的，他就是长得穷酸、浑身没有贵气不行吗？
　　“不过我一开口就露馅了，所以出城后，在公开场合别和我说话，未来一个月我可是个不会说话的哑女，不要忘记。”轩辕无极走到沙雁的身边，有些遗憾地望着与自己平高的沙雁，抱怨道：“什么嘛！今天才注意到你这么矮，看来我得弯腰驼背走路配合你，真累！”
　　“你这家伙到底抱怨完了没？烦死了！”沙雁忍不住吼了一声。
　　“是。”轩辕无极意外地住了口，自动挽起沙雁的手，露出了一抹魅惑的笑说道：“沙雁，未来一个月，要请你多多指教了……”
　　“托他的福，作了一场好梦。”轩辕无极嘴角微扬，扯出淡淡的笑。
　　“作了什么好梦，说来听听？”夜枭瞪大眼，怎么看轩辕无极也不像是睡觉会作梦的人啊！
　　“没什么好说的，不过就是一场梦，梦再美，最后还是要醒过来。”轩辕无极挑高一道眉，摆出不愿意多谈的模样。“喂！弄点东西给我吃吧！我饿了。”
　　“是，小的这就去准备。”夜枭装出倒霉苦命的表情，转身为轩辕无极准备一切。
　　临走前，他忍不住回头又看了轩辕无极一眼。不知道是不是自己的错觉，总觉得轩辕无极醒来之后，变得和以前又有一些不同了。
　　正文 第五章
　　血流漂杵
　　连砚军营―
　　深夜时分，一条人影在戒备森严的军营出现，先是仔细探看，随即以迅速的动作转入其中一顶白色军帐里。
　　“是什么人？”帐内的主人尚未休息．，一听到声音就抬头喝叱道。
　　“轩辕聿，别紧张，我是熵城派来的密使，今晚特地为你带来一封信。”身穿连砚军服的男子开口，脸上覆着黑市谨慎地遮住了容貌。
　　“熵城！？”轩辕聿一愣，直觉地接过对方手中的信，并且从笔迹上辨识出这封信乃是出于轩辕无极之手。
　　轩辕聿立刻将信摊开，仔细读完每个字之后，轩辕聿的脸上露出了犹豫不决的神情。
　　“无极想见我？在这种时候？”轩辕聿低声自语，为什么突然想见面？
　　“两军即将交战，在开战之前，看在过去兄弟的情分上，无极殿下希望与你‘最后一叙’。”男子转达轩辕无极的意思，最后重复道：“时间是两日后的亥时，这段时间请你考虑考虑吧！”
　　“等等！”轩辕聿正想询问对方身分的时候，男子早已转身离去了。
　　皇兄，我们兄弟是否真要走到兵戎相见的这一步？
　　轩辕无极信中的最后一句话，像是迷咒般在心中回荡。握着手中的信，轩辕聿百感交集、彷佛置身于迷雾中找不到出路；回想近一年来的自己，始终过得浑浑噩噩；一年前，他还是皇朝的太子，那个晚上，自己一如往常地在东宫挑灯夜读，在听闻有刺客闯入宫中后，他顺手抽起随身宝剑追了出去，甚至在刺客的臂膀上划了一刀，正当一路追赶刺客来到御花园之后，突然一阵迷烟扑鼻而来，接下来他就不省人事了。
　　重新睁开眼时，见到的是一脸惊惧的皇后，还有手中一柄染血的长剑，御花园里血迹斑斑，倒在身边的是死去约两位皇弟。还来不及弄清楚这是怎么一回事，一脸凝重的皇后当机立断，要他立刻逃出宫外，走得越远越好。
　　向来冷静尊贵的母后铁青着一张脸，露出他从未见过的惊惧，那神情让他无法动弹，甚至连开口说话的力气都没有，只能在皇后的指示下逃走。
　　过不了多久，他的太子之位被废、皇后自尽于宫中，他在宫外辗转流离，最后来到北方，意外被连砚国的皇族救起，在得知他的身分乃是苍龙皇朝前任太子时，连砚国的连武帝将他奉为上宾对待，尤其在听完自己的遭遇后大表同情，甚至不计一切的愿意出兵相助，要助他夺回太子之位。
　　真要走到兵戎相见这一步吗？不！轩辕聿在心中告诉自己。其实他真正要的并不是一场战争，他真正想要的……是弄清楚这是怎么一回事，就算父皇要废太子，要他轩辕聿死，也要亲耳听到父皇下达命令才甘愿，他不愿这么不明不白地死去。
　　两国交战，父皇这次派了毫无作战经验的无极出兵，是真的要打仗，还是给自己最后一个机会呢？毕竟大军虽然来到熵城，半个多用来却始终没有动静，现在无极又派人送来了这封信，那么，是不是表示父皇这段日子已经想通，不愿意父子兄弟相残，所以愿意和谈，给他一个为自己解释的机会呢？
　　“父皇……无极……”轩辕聿将信紧捏在掌心，只觉得胸口一颗心怦怦怦跳得十分激烈。如果真如自己所想，这就是父皇给予的最后机会，倘若自己藉用连砚国的军队宣战，不管赢或输，都将永远背负着叛乱的罪名，但若是在开战前，能与无极取得联系，得知父皇真正的心意，那么……或许就会有转机，也能结束这半年来的噩梦也说不定！
　　想到这里，轩辕聿不再犹豫，双眼漾起了许久不见的生气，他知道自己该怎么做了……
　　两天后的夜里，面覆黑中的男子再次来到轩辕聿的军帐内，同时也为轩辕聿备妥了一套巡逻士兵的军服，耐心地等候对方换好，才领着轩辕聿前往赴约。
　　不知道是运气好，还是这名黑衣人早已有了妥善安排，行进途中都没有遇到阻拦，不一会儿，轩辕聿就在黑衣人的带领下离开军营，来到了几公里外一处静谧的树林里。
　　“无极殿下在里面等着你，我在这里把风，请放心进去吧！”黑衣人伸手指着树林深处，低声说道。
　　“谢谢。”轩辕聿点头道谢，笔直地往树林里走去。
　　步入树林不久后，轩辕聿果然看到了一名身穿夜行衣，背对着自己的少年，他微仰头，欣赏着夜空中的一轮明月。
　　“无极，是你吗？”轩辕聿主动唤道。
　　背对着轩辕聿的少年缓缓转过身，露出那张世间罕见的绝色脸庞，他咧开笑脸，神情愉悦地朝轩辕聿挥手。“太子，一年没见，你憔悴了许多，不过我们终于又见面了。”
　　“无极……真是你。”轩辕聿感触良多地叹了一口气。一年来的他流离失所、落魄万分，与一年前的自己根本无法相比，但轩辕无极不同，身为父皇最宠爱的皇子，他始终过着优渥的生活，如今身分又贵为太子，浑身上下更有一股说不出的尊贵气息。“别再这么喊我，我早已经不是太子了。”
　　“不，在我心中你始终是太子、是我的大哥，从小就是，现在也不会改变。”轩辕无极漾着笑，向前一步，有些遗憾地开口说道：“你看起来好冷淡，莫非还在怪我一年前举剑相向一事？当时父皇认定你畏罪潜逃，所以对你下了格杀令，当日你突然回宫，我说要杀你也是逼不得已的，太子你别介意啊！”
　　“过去的事就过去了，我不会介怀。”轩辕聿摇头。“但最后你也放我离开了不是吗？如此也不枉我们兄弟一场。”
　　“你不介意那就好。”轩辕无极缓步走到轩辕聿面前，以平和的语气开口问道：“叙旧到此为止，我今日约太子见面，不过是想弄清楚一件事，以我对太子的了解，你一向仁德孝顺，既然父皇当初都放你一条生路，为何你又和连砚国扯在一起，并且居然要发兵叛变，这实在不像你的作风哩！”
　　“我……唉！这整件事一言难尽，总之……我也不想对你兵戎相向，对父皇我也依旧敬重……只是……除此之外我已经别无他法了。”轩辕聿再叹一口气，这半年来流离不安的心情，就算说出来无极也不懂。
　　“我确实不明白，不过无妨，至少我现在明白太子并无任何叛变之心。”轩辕无极扬起温柔的笑，以更平静的语气说道。“不然你今晚也不会来，对不对。”
　　轩辕聿抬头直视轩辕无极平和的脸，认定对方明白自己的心意，于是以略微激动的语气说道：“瞧！你能明白这点，那么，从小看我长大的父皇一定也能明白，父皇永远是我的父皇，我从来没有叛变的心。”
　　“我当然明白。”轩辕无极垂下俊颜，技巧地隐藏嘴角的笑痕，缓声继续道：“对于这次连砚国掀起的战事，父皇十分愤怒，这才让我带了大军前来平乱，只是，虽然父皇没说出口，但若我猜想的没错，父皇愤怒的对象是针对连砚国，并不是针对太子你……”
　　“真的吗？”因为轩辕无极所说的话，轩辕聿眼中闪过一丝希望。
　　“太子你太胡涂了，连砚国平白无故地为何要发兵助你？真是单纯为太子你抱不平？还是他们压抑不了自己的狼子野心，表面上是助你，真正的目的是想乘机推翻皇朝吧！”轩辕无极慢条斯理地提出问题，深邃的眼瞳一瞬也不瞬地凝望着聿的反应。
　　“他们……”轩辕聿张口欲辩，想解释去世的皇后乃是几代前连砚国的贵族，但认真推敲起来，这份血缘关系比什么都来得淡薄，就连自己也无法理直气壮地说，连砚国帮助自己全无私心的成分在里面。
　　自己会答应，全是因为早已走投无路，因此当连砚国提出要帮他恢复太子之位，一旦等他继位后，将与连砚国签订互不侵犯种种条约时，他彷佛在溺水中抓住了浮板，什么也不及细想，就紧抓着不放。
　　“连砚国根本不在乎太子，不过想打着虚伪的名号进攻，就算侥幸成功灭了我朝，太子以为自己还能活命吗？”轩辕无极淡笑着分析连砚国的打算。“父皇早就看穿他们的真面目，派我出兵是要给他们一个教训，至于太子你，怎么说也是父皇的亲儿子，虎毒尚且不食子，父皇不会对你痛下杀手。”
　　“父皇……父皇终于肯原谅我了吗？”轩辕聿瞪大眼，突如其来的喜讯霎时间涌上心头，他高兴地几乎要淌下泪来。“我知道……我一直都知道，只要父皇肯仔细想清楚，就会明白我绝对不会背叛的！”
　　“父皇当然明白，不然就不会派我来了。”轩辕无极扯出优雅的微笑。“给连砚国教训，带你回朝，这是父皇交代我的事情，不然你以为我领军三十万为何迟迟不行动，仅是驻守在熵城，这一切都是为了让太子你明白，我们无意交战哩！”
　　“果然没错！我猜得没错……”心中的疑虑一经证实，轩辕聿松了一口气，顿时觉得浑身飘飘然的，几乎克制不住自己，恨不得立刻长了翅膀，飞回腾龙帝身边跪下谢恩。
　　“那么，太子是答应和无极回国面圣，同意放弃兵戎相见了？”眼看轩辕聿欣喜无比的神情，轩辕无极扯出淡淡的笑，重复问道。
　　“这是当然，既然父皇愿意见我，给我重生的机会，我当然愿意回去！”轩辕聿肯定地点头。
　　“如此最好。”轩辕无极满意地点头，但随即轻轻蹙起眉头，以有些遗憾的语气说道：“不过，还有一件事不妥当。”
　　“什么事？”轩辕聿直觉地反问。
　　“你愿意和我回国当然很好，只不过父皇交代的，叫我给连砚国一个教训这件事，要怎么办？父皇与太子你向来仁德，那么两国就不该掀起战事，难道没有既不打仗、又能让对方感到屈辱的方式吗？”轩辕无极喃喃自语，彷佛陷入沉思之中，半晌后，突然抬起头，望着轩辕聿说道：“有办法了！”
　　“什么法子？”轩辕聿浑身一震，显然比轩辕无极更加紧张。
　　“这法子虽然好，但有损太子的颜面，算了，我还是另外想办法好了。”轩辕无极挥挥手，轻叹一口气。
　　“什么法子你说出来听听。”轩辕聿急着追问。
　　“不，这只是我灵机一动想出的点子，没什么好说的。”轩辕无极挥手，再次表示自己想的方法很糟糕。
　　“无极，只要能得到父皇的原谅，平息这场战争，我什么事情都愿意做。”轩辕聿急切地表达自己的心意。“不管什么事，丢脸不丢脸，我都不在乎了！”
　　“真的？”轩辕无极直视对方的眼撞，辨识其中的诚意。
　　“是。”轩辕聿斩钉截铁地保证。
　　“父皇私下原谅太子一事，太子千万不能让任何人知道，若是让连砚国的人知晓我们私下达成了协议，他们一定会恼怒你出尔反尔，到时候反倒累你有了生命危险。”轩辕无极露出微笑，缓声说出自己的计划。“最好的方法，就是太子若无其事地回连砚军，我明日会正式对连砚军发下战帖，等到两军正面交锋的时候，太子你请愿当先锋军，走到队伍的最前端，在战争一触即发的时候，你立刻下马跪在两军之前，朗声说出你并无叛变之心，愿意和我军回朝负荆请罪，祈求父皇的原谅。”
　　轩辕聿一愣，不太明白轩辕无极要他这么做的用意。
　　“太子你这一跪，虽然有损颜面，却有很多好处，一来，我军明白你并无叛变之心，会重新接纳你，毕竟太子你的名声向来很好。二来，在两军交战之时你这么一表态，顿时灭了连砚国的威风，也算让我做到了对父皇的承诺。二来，连砚国一旦没有了匡复正统的名号，若是再执意出兵，我军就能毫不犹豫地除掉他们。而最重要的一点，有我们大军的保护，就算连砚国恼你反悔，也不敢对你怎么样。”轩辕无极以一贯优雅的语调作出结语。“虽然只是一时颜面扫地，但你这一跪，换得了不流血的战争，太子仁德之名，将会千百年地流传下去。”
　　“是吗？”轩辕聿迟疑了一会儿，但不管怎么想，无极的说法都完美无缺，丝毫没有不妥的地方。
　　“太子意下如何？”
　　“好，就照你说的这么做。”轩辕聿不再犹豫，点头接受了提议。
　　“太子果然仁德，那么一言为定。”红润的唇扬出细致的弧度，轩辕无极伸出手，牢牢握住了轩辕聿主动伸出的手。
　　“一言为定。”
　　“树林外有接送的人，太子自己小心，那么无极不送了。”缓缓抽回手，轩辕无极恭敬有礼地说道。
　　“你自己也是。”轩辕聿拱手，因为确定了未来该走的路线，回程的脚步不再沉重，反倒轻松了许多。
　　一直等到轩辕聿的身影消失不见了，轩辕无极才掉回自己的目光，深幽的眼漫不经心地瞥向一旁的树林，嘴角轻扬说道：“夜枭，人都走远了，你这个看戏的也可以下来了。”
　　树梢间动了动，随即跃下一名身型高大的男子，他随手一拨散落在额前的散发，忍不住伸了伸懒腰埋怨道：“我跟你回来是要回宫过点好日子，我们回到熵城不过一天，就指派我一堆工作，不是太过分了吗？”
　　轩辕无极身体复原后，第二天他就带着沙雁回到了熵城，而倒霉的夜枭，才刚办妥轩辕无极交代的一些事情，又被绯影抓到这里来工作，要他躲在树上守护轩辕无极的安全。
　　“你刚才不是在树上打盹，哪里辛苦了？”轩辕无极似笑非笑地说道。
　　“去！真有你的，把那个一心为皇兄着想的殷切表情演得真好。”夜枭吹了一声口哨，忍不住赞美。“不过这位前任太子这么好说话，简直像个傻子一样，只怕到时候怎么死的都不知道。”
　　“这招也只对聿有效，从小到大，在我印象中他不曾违背过父皇的意思。”轩辕无极勾起淡笑。就只有这种愚忠愚孝到了极点的人，才会相信自己方才说的话吧！
　　“你想他上钓了吗？”夜枭好奇地问。
　　“就算没完全相信也已经心动了。”轩辕无极无所谓的耸肩，淡淡吩咐道：“绯影送他回去后就会回来，接下来两天就劳你看着他，一旦他露出迟疑，想和连砚营里的人谈话，就先下手为强―杀了他。”
　　“可以吗？你不是还要带他回去给皇帝老头交差？”夜枭挑高一道眉。啧！瞧轩辕无极刚刚说得这么生动，难不成全都是骗人的？
　　“啊！父皇说了，叛臣贼子，不论死活只要带回就好，我刚才忘记对聿提了吗？”轩辕无极缓缓抬眼，淡然的微笑从脸上撤去，润红的唇抿成轻蔑的弧度，霎时间，在那一张比女人还要艳丽几分的容颜上，敛拟出野兽闻到鲜血时的兴奋光彩。“皇朝除了我之外，不需要另外一个太子……”
　　在连砚军接到轩辕无极下载帖的两日后，两军正式开战了……
　　护国将军李浩成披上锁甲，领着连砚国的大军浩浩荡荡的前进，决定在战场上与轩辕无极一决胜负，好洗刷上次战役中被轩辕无极击落马的耻辱。
　　而熵城方面，不同于上次的轻敌，轩辕无极依旧穿著白色锁甲，胯下骑着骏马，率领皇朝四十五万大军，预备全体出击。
　　隔着熵城外五十公里处的大草原，两重遥遥相望、严阵以待，各自等候主帅的命令，好冲到对面与敌军厮杀一场。
　　就在这个时候，轩辕聿骑在一匹白色战马上，笔直地朝苍龙皇朝的大军方向前进。李浩成骑在马上，嘴角缓缓勾起一抹笑，这是他们连砚国想出的心理攻防战，在开战前先让皇朝的前任太子上前喊话一番，以他的身分动摇敌方的军心，降低他们的战斗能力。
　　只见轩辕聿来到了苍龙军前，正当所有人以为他会和之前那样，对军队表明自己是前任太子的身分时，轩辕聿却在下一刻翻身下马，“咚”的一声跪在大军之前，拱手谢罪道：“轩辕聿自知罪孽深重，自愿负荆与各位回国面圣请罪，也不愿引起两国征战，累及百姓。”
　　轩辕聿此言一出口，不仅是苍龙大军感到吃惊，连砚国的将士官兵们更是瞪大了双眼，不敢相信轩辕聿居然做出了这样的事情，在两军交战之前就下跪认错，不仅是不战而败，同时也背叛了他们当初共享天下的承诺。
　　“可恶！该死的，这到底是怎么一回事！”李浩成大吼一声，吼声虽响，却无法动摇跪在中央的轩辕聿半分，他依旧跪在地上，一动也不动，模样十分谦卑。
　　苍龙军面面相觑，完全不知该如何应付这突如其来的状况，不约而同地转头望向身穿白色铠甲、位于队伍正后方的轩辕无极。
　　“皇兄……”轩辕无极摘下头鉴，俊美无侨的脸上露出微笑，他立刻翻身下马，以欣喜的姿态往轩辕聿走去。
AZshu.Ｃom
　　就在轩辕无极快要抵达轩辕聿，甚至是已经准备弯下身扶起对方的时候，从连砚军队的方向突然传出了一声惊天动地的怒斥喊道：“轩辕聿，你出尔反尔，居然敢背叛我们连砚国，受死吧！”
　　轩辕聿闻声，直觉地转身回头，想看清楚说话的人是谁，却没想到就在他转身的一x那，与对方吼声同时到达的，是一枝夹带着劲风而来的长箭！
　　“噗”的一声，利箭贯穿轩辕聿的胸膛，瞬间染红了轩辕聿的军服，更让他呕出一大口鲜血。
　　“太子！”轩辕无极低喊一声，及时在轩辕聿倒地之前将他抱住，一脸焦虑地喊道：“太子！你没事吧！撑住，我马上要军医帮你治疗！”
　　“无……无极……”轩辕聿痛苦地睁开眼，或许是知道自己并无生机，只是伸出染满鲜血的双手，困难无比地开口说道：“替我……替我转告父皇，就说……罪儿轩辕聿从来不曾有过叛乱之心，请父皇明鉴……”
　　拚死说完最后的遗言，轩辕聿头一偏，死在轩辕无极的怀中。
　　“太子……”轩辕无极将轩辕聿的尸首紧紧揽在怀中，表情哀伤地闭上双眼，低喃道。“兄弟一场，我一定会为你这么做的。”
　　目睹这一切变故的苍龙大军，每个人的脸上都露出了愤恨不平的表情，因为他们全都看到了连砚军的人，如何阴险卑鄙地放箭射杀了他们的前任太子。
　　“太子殿下，请节哀顺变。”
　　“太子殿下，连砚国太过分了，我们绝对不能就此罢休！”
　　“太子殿下，请派我们出兵歼灭这群阴险小人吧！”
　　“太子殿下！”
　　起先只是附近几个人开口，而后一个接着一个，最后所有愤怒气恼的情绪彻底地包围住苍龙军队，每个人的脸上都浮现出了要对方血偿血尝的狂怒，士气在一瞬间点燃到了最高点。
　　始终痛苦闭着眼睛的轩辕无极，此时缓缓睁开了双眼，深邃眼瞳里除了有凭吊轩辕聿身亡的悲伤外，还漾起了一抹要复仇的决心。
　　轩辕无极轻轻地将轩辕聿的尸体放置在地面，以淡然的口气对身旁的士兵说道：“先将聿的尸体带回军营，日后我要带他回国厚葬。你们都看到了，皇兄并无任何叛乱之心，一直到死前最后一刻，他都是我朝的太子。”
　　“是。”士兵领命，弯下身抱起轩辕聿的尸首迅速离去。
　　轩辕无极起身，全身雪白的锁甲因为轩辕聿的血已经染红，但他不以为意，以极为冷静的语气开口说道：“连砚国当众刺杀我朝太子，今日就算我粉身碎骨也要为皇兄报仇，你们大家是否和我有一样的决心，就算战到最后一兵一卒，也要为皇兄复仇，让连砚围在今日成为北方的历史！”
　　“是！我们要报仇！”
　　“我等誓死追随殿下！”
　　四十五万大军齐声喝道，同仇敌忾的情绪将众人的热血燃到了最高点，轩辕无极点点头，转身回到马上，重新戴上银白色的头鍪遮住面容，扬起右手指向连砚国的方向，下达命令：“灭了他们，别留一个活口！”
　　“杀！”一声令下，四十多万大军蜂拥而上，朝对面杀了过去…
　　相对于苍龙军队上下一条心的愤慨，连砚国的军队此刻显得有些慌乱，先是诧异轩辕聿的投降动作，跟着又莫名被己方的人放箭射死，由于当时所有人都处于震惊的状态中，还来不及看清是怎么一回事，就看到对面的轩辕聿应声倒下，还弄不清楚是谁放的箭，但却能确定这一箭是从连砚军队里射出的！
　　“大胆！是谁放的箭！”李浩成铁青着脸怒吼，正想调查出是谁的时候，对面却传来了惊天动地的怒吼声，苍龙军已经挟带着千军万马之势、朝这个方向攻了过来──
　　“大家注意，准备应战！”李浩成心中一惊，就算仍有疑问，但此时已经没有时间去查明真相了，此刻自己唯一能做的，就是领着军队打赢这场仗，不然一切都是枉然。
　　“跟着我！”李浩成高高举起手中的长剑，率先冲到队伍的最前端，心中明白军队的士气受损，必须要立刻振作才有可能打赢。“成败全在此役，大家打起精神来，和我一起冲！”
　　就这样，在北方的俩城郊外，辽阔无边的草原之上，两军正式展开了一场无情的厮杀……
　　这场战役才开启不久，就立刻分出了高低，苍龙军不管是在人数、士气，都比连砚国强上许多，再加上战争之前轩辕聿的死，在彻底激怒苍龙军队的同时，也灭去了连砚军队起初匡复正统的威风。不一会儿，他们已经被苍龙大军杀得节节败退，几乎要弃械投降了！
　　“退！大家往齐[国的方向退去！”李浩成大喝一声，眼看就要全军覆没，他立刻下令撤退，命令众人往右边，亦即是齐[国边境的地方逃命。
　　“太子殿下，我们要不要追上去？”眼看胜利在望，轩辕无极身旁的士兵请示问道。
　　“追！我倒要看看谁敢收留他们！”隔着头鍪，轩辕无极淡然地下达命令。
　　“追！”苍龙军得令，大军再次朝齐[国的方向移动。
　　[市城外三十里―
　　“将军！不好了，[市守城的将领封闭了城门，不让我们进入。”当连砚军仓皇逃向齐[时，最前方的采马传回了让人错愕的消息。
　　“关城？不可能！我们两国不是早已签下协议，若是情况危急，他们会派兵五万，另外大开[市资助我们吗？”李浩成面色铁青。若是能顺利退至[市，只要稍事休息一番，再联合齐[国的军队上场，或许还有胜算，但如今看来，齐[国竟然临时反悔了。
　　“是！他们紧闭城门，还说……还说之前的协议已经取消了！”探马以仓皇的语气说道。
　　“可恶！这到底是怎么一回事！”李浩成双目赤红，难道上天真要亡他们连砚国吗？
　　“将军！要怎么办？”前无退路后有追兵，连砚军每个人的脸上，都浮现出惧死的慌乱。
　　就在此时，轩辕无极率领的大军也浩浩荡荡来到了这里，李浩成放眼看去，连砚军在方才的战役上死了不少人，跟着他退到齐[的士兵大约有十五、六万人，是否要投降才能保住这些士兵们的性命？
txt合集 www.txthj.com
　　“你们已经没有退路了。”轩辕无极摘下头鍪，嘴角噙着淡笑下马，对为首的李浩成说道：“连砚国的护国将军，我记得……你叫李浩成，对不对？”
　　初次见到轩辕无极的脸，李浩成微愣，虽然知道领军者十分年轻，却没想到对方会是这样一名宛如女子般美丽的少年。
　　“没错，我就是李浩成。”
　　“啧！少了聿当护身符，你们的表现差劲得让我吃惊哩！”轩辕无极撇嘴，俊颜闪现出淡淡的失望。
　　“你……”李浩成脸上掠过一阵狼狈的神色，但两军胜负已定，他不愿多说什么激怒对方。
　　“喔！识时务者为俊杰，看来齐[国的人不笨，懂得什么时候关上自己的城门少管闲事。”轩辕无极咧嘴一笑，看出连砚军此刻的窘况。
　　“不需要挖苦我，既然败了，我们投降。”李浩成作出了决定，败势既已无法挽回，那么至少不要让这些人自白送死。
　　“我为什么要接受你的投降？”轩辕无极冷嗤一声，显然觉得李浩成所说的话十分荒谬可笑。
　　“你是什么意思？”李浩成瞪大眼。既已分出胜败，他也承认了失败，这少年还要怎么样？
　　“若在此时放了你们，过不了多久，你们北方几个小国又会聚在一起叽叽喳喳，随便想个名目又来挑起战争，我可没兴趣三天两头往北方跑，这里闷死了！”轩辕无极挑高一道眉，优雅的唇咧出了恶意的微笑。“杀鸡儆猴这个字眼，将军应该很熟悉才是，我要在齐[国前面杀光你们，让北方小国牢牢记住这个教训，不要一天到晚动什么歪念头。”
　　李浩成紧握着拳头，被对方语气中的冰冷杀意给震住了。
　　“士兵无辜，他们只是领命打仗，如果你要有人付出代价，我李浩成一个人就够了。”李浩成再次为士兵们请命。
　　“你的人头能干什么？挂在我房里当装饰我都赚难看。”轩辕无极嘴角微扬，十分轻蔑地笑出声。“在我看来不就是一条命，为什么我要为了你饶恕其它人的性命？”
　　“殿下，未将认为……”熵城将军楚云策马向前，同样身为军人，他实在不愿意看到太子如此折辱一位将军。
　　“楚将军，还记得我曾经说过的，尽量给你一场不会血流成河的战争？”轩辕无极敛下眼，似笑非笑地看着楚云。“我军的伤亡最多不过一万，就灭了连砚军，现在我不过取他们十余万人的性命，比起当初楚将军你预期的轰轰烈烈的一场战争，伤亡已经少很多啦！”
　　“但连砚国已经投降，不如……”从轩辕无极的语气中，楚云一阵心惊，但仍然拱手建议道。
　　“够了，聿的一条命只换得二十万人陪葬，我已经让得够多了。”轩辕无极冷声拒绝，同时扬起手阻止对方再开口。
　　轩辕无极将目光掉回李浩成身上，绝色的容貌在阳光下有着惊人的美丽，但深邃双瞳里涌现的噬血，是一股连温暖阳光也无法驱散的寒意，最后，他雅致的唇轻启，吐出刀刃般冰冷的命令。“让他们给聿偿命，一个也别留下。”
　　轩辕无极一声令下，坑杀连砚国十五万士兵……
　　正文 第六章
　　肘腋之忧
　　轩辕无极下令坑杀十五万人的骇人消息，宛如将石子投入湖心那样地传开了；居然将已经投降的敌军无情坑杀，轩辕无极定是“魔星”、“战鬼”所投胎的吧！这样的流言一句接着一句，从关外传至关内，自边疆传至京城，涟漪般地荡到腾龙皇的耳里。
　　未来的储君倘若没有一颗仁德的心，将来继位后肯定不能视百姓为子民，为他们的幸福安乐着想吧！不管是庙堂上的臣子，抑或是民间的百姓，每个人的心中都涌起了这样的怀疑。
　　祥宁殿―
　　这日午后，腾龙帝将沙雁召来寝宫，跟着伸手遣退左右，打算与他好好谈一谈，毕竟沙雁当初是以监军的身分随行，应该能提出最客观的意见。
　　“儿臣参见父皇。”沙雁恭敬地行礼请安。
　　“平身。你从北方回来也好些日子了，父皇都还没有机会和你聊聊，所以今天特地找你来这里让我看看。”腾龙皇赐沙雁平身，并要他坐到自己身边。“去北方一趟下来感觉怎么样？这应该是你第一次远行，也是第一次参与军队的生活是吧！有没有不习惯的地方？”
　　“谢父皇关心，我很好。”沙雁淡淡一笑。虽然说回宫已经将近十天了，但总觉得并没有什么不同，因为即使以监军的身分去到北方，自己并没有真正参与战事，只是在军帐里看书，就像在宫里的日子一样，十分平静。
　　“是吗？那就好。”腾龙皇点点头，以和缓的语气继续问道：“你在那里都做了些什么？有没有拿到什么特别的经验，告诉父皇，父皇也想知道。”
　　“嗄？”沙雁一愣，脑海中瞬间闪过的是轩辕无极带着自己到[城，参加夜间秘密拍卖会，与夜枭相遇，还有沙漠夜枭美轮美奂、彷佛世外仙境的楼台。
　　“并没有什么特别的。”沙雁有些不安地低下头。毕竟这没有一件是可以说给父皇听的。“请父皇见谅，儿臣才疏学浅，根本无法帮忙，不过是平白顶了个监军的身分随行，实际上根本就没做什么，十分惭愧。”
　　沙雁垂首请罪。撇开了在齐[的那段日子不谈，就算自己在熵城的军营里，也是毫无作为，不管是拟定战略、抑或是讨论军情，自己从未积极参与过，一方面是自知完全不懂战争，但真正的原因，则是不想和轩辕无极牵扯得更深，免得被掌握住更多的把柄。
　　“是吗？”腾龙帝捻须沉吟，脸上并无任何恼怒的情绪。半晌后，他才缓声继绩问道：“那么，对于无极下令坑杀连砚军队这件事，你有什么看法没有？”
　　“这件事……”沙雁俊秀的脸上闪过怜悯的表情，诚实回答道。“儿臣当时在熵城的军营里等候，我只记得有一名士兵带回了轩辕聿的尸体，地的情绪十分激动，说轩辕聿在两军开战之前，下马跪在大军前，表明自己并无意挑起战争，希望能够随大军回国负荆请罪，亲自向父皇认错。但没想到连砚军气恼聿临时变节，从他的背后射了一箭……因为这个原因，我军大怒，立誓灭了连砚国，所以无极才会下令坑杀他们的……”
　　“确实是如此没错。每个随行的将领军官都给了我相同的答案，都说聿的猝死彻底激怒了无极，所以他才会一时失去控制，做出了这样的事情。”腾龙帝点头，轻叹一口气说道。“若是如此我也不能过分责怪无极，毕竟他们是从小一起长大的兄弟，感情一向不错，无极会如此愤怒也是人之常情。”
　　沙雁不语，脑海中突然闪过一丝不对劲的念头，但一时之间又说不出是哪里不对。
　　“战争本来就是一件再残酷不过的事情。”腾龙帝拍拍沙雁的肩头，和蔼笑道。“虽然有人认为无极过于残酷，但换一个角度来想，他坑杀连砚军的行为也达到了恫吓的效果，不管是北方，或是其它属地的小国，都会安分好一阵子！也算是为我朝奠定了强大不可侵犯的威信。”
　　“父皇您认为无极这么做没错吗？”沙雁抬头，有些错愕腾龙帝居然会认同轩辕无极的作法。毕竟，从以前到现在，在他的印象中，腾龙帝一直以来都是一位慈祥仁爱的长者。
　　“沙雁，你太年轻，还不懂得一个当权者的无奈。”腾龙帝摇摇头，带着遗憾的语气开口。“对敌人仁慈就是对自己残忍，这场战争并非是我方开启的，无极却能在最短的时间内将它结束，虽然死了不少人，但总比将战争延续下去，拖累更多的无辜百姓来得好。在北方的这场战争，若换成父皇领军，说不定也会做出和无极一样的决定。”
　　从腾龙帝的语气中，沙雁虽然听出了他对轩辕无极严厉手段的淡淡遗憾，但其中却又包含了一种对爱子激赏的成分，沙雁一时之间不知道该说些什么，只觉得一股强大的失落感突然涌上了心头。
　　难道这就是所谓王者的心？他不懂，也永远不想拥有这样的心情。
　　“沙雁，你从小生长在与世无争的龙泽神庙，不懂这些也是应该的。”腾龙帝见到沙雁脸上的不以为然，再次安抚说道。“若是你当时跟在无极身边，说不定事情会有转机，你的个性善良，而且你们兄弟感情好，只要你开口劝阻，说不定就能阻止无极的一场怒火。”
　　沙雁微愣，扬起一抹只有自己才明白的苦涩微笑。轩辕无极哪里会是听别人劝告的家伙？至少那个人绝对不会是自己。
　　“过去的就过去了，总之，怪就怪在连砚国太冲动，若不是他们在战场上射了那一箭，结果会完全不同吧！”腾龙帝最后结语，以略微遗憾的语气说道。
　　倘若不是他们在战场上射了那一箭……
　　腾龙帝以惋惜口吻说出的这句话，就像是一支锐利的箭，恶狠狠地射散了沙雁脑海中的迷雾，他终于弄明白始终觉得不对劲的地方了！
　　在与连砚国对战时，有人在战场上放箭的行为并不是第一次，只不过当时连砚国瞄准的目标是轩辕无极，但那一箭并没有让轩辕无极受伤，因为射箭的人是夜枭，他用了绑上布条的钝箭射向轩辕无极，虽然夜枭曾说那只是和老朋友开的一场玩笑，但为了一场恶作剧混入连砚军队中，未免太匪夷所思了！
　　沙漠夜枭，北方各国王公贵族莫不巴结的商人，出入各国如入无人之境，既然他龙一箭精准地射向轩辕无极、配合着演出一场战场受伤的戏码，那么，倘若他再次混入连砚国，以手中的真弓真箭射穿了轩辕聿的胸膛……
　　“啊！”一想到这个可能，沙雁惊喘一声，为了这个极有可能是事实的推测流了一身冷汗。
　　“沙雁，你怎么了？”腾龙帝只见沙雁脸色一白，神情变得十分慌乱，不禁关心地开口询问。
　　“没什么，父皇，儿臣觉得不太舒服，先告退了。”沙雁强自镇定。毕竟这一切只是自己的揣测，在没有弄清楚事情的真相之前，不应该让父皇担忧。
　　“是吗？你的脸色真的不好看，让我召太医为你看看。”
　　“多谢父皇关心，只是昨晚没睡好，儿臣只要回宫休息一下就行了。”沙雁勉强挤出一个微笑，一心只想回到自己的宫殿，好好整理一下紊乱的思绪。
　　“好，那你快点退下休息去吧！”腾龙帝挥挥手，示意他退下休息。
　　“谢父皇，儿臣告退了。”沙雁拱手拜别，匆匆忙忙地从祥宁殿退了出去。
　　雁殿?br/>
　　沙雁才刚踏入宫殿，就看到迎面走来的挚友兼护卫宇文翱，他尽责地报告说道：“沙雁，你可回来了，里面有访客，他已经来了好一会儿了。”
　　“是谁？”沙雁有些奇怪地扬眉，在这皇宫里谁会来拜访他？
　　“是你的三皇兄轩辕Y。”宇文翱道出访客的身分。
　　“是他？”自从他入宫以来，鲜少与其它皇子兄弟往来，除了轩辕无极之外，其它人最多是打过照面而已。
　　虽然略感诧异，但沙雁依旧往殿内走去，想以最快的时间弄清楚对方的来意。
　　“沙雁皇兄，贸然来访真是不好意思，想必你一定很惊讶吧！”轩辕Y坐在内殿，在见到沙雁后起身拱手，斯文的脸上露出友善的笑容。
　　“我不知道三皇子来访，让你在这里枯坐久等真不好意思。”沙雁回礼说道，选择了轩辕Y身旁的座位坐了下来。
　　几句基本的寒暄过后，沙雁随即吩咐宫女们端上茶点招呼，而轩辕Y十分大方地举杯轻啜，一句话也没开口，像是极为享受这种宁静的气氛似的。
　　不管怎么找，沙雁也找不出两人共同的话题，最后他只好什么都不说，只是以询问的目光望向对方，希望轩辕Y能开门见山的说出来意。
　　“沙雁皇兄，你入宫也一年了，还适应宫廷里的生活吗？”轩辕Y脸庞含笑，语气显得十分亲切。
　　“还可以，多谢你的关心。”沙雁十分有礼地回答。
　　“沙雁皇兄何必谦虚？在我看来你确实适应得很好啊！”轩辕Y再次开口，脸上虽然依旧带着笑容，但语气中已经多了一丝嘲讽。“虽说你是父皇流落在民间的皇子，但毕竟自小生长在寺庙，除了念经之外什么也不懂，但此次北方平乱一事，父皇居然派了你做监军，沙雁皇兄，不过一年的时间，就懂得将父皇的心抓得牢牢的，让他彻底地相信你啊！”
　　沙雁不语，并不想对他人多谈这件事，监军一事乃是轩辕无极亲口向腾龙帝要求的，自己根本没有反驳的立场，只是没想到这样一件事，在其它皇子眼中，倒成为他善用计谋的手段。
　　“我什么都不懂，不过是顶着监军的身分同行，确实有愧父皇的厚爱。”沙雁轻描淡写地带过，不想多作任何解释。
　　“是吗？沙雁皇兄，身为监军却任由太子坑杀投降军队一事，闹得现在朝中与民间，人人沸沸扬扬地讨论这件事，虽然打了一场胜仗，却折损了父皇多年来仁德之名，你这位监军确实失职！”轩辕Y重新啜一口茶，依旧慢条斯理地说道。“不过，沙雁皇兄你可不要误会，我今日来这里，可不是打算落井下石，只是特地来提醒沙雁皇兄，日后父皇要是追究起责任，你可得为自己想好一套说词啊！”
　　沙雁静默不语，看来对方并不知道自己刚从祥宁殿回来，也不知道父皇早已经召唤过他了。要是轩辕Y知道父皇非但没有责怪自己，也没责怪轩辕无极的时候，脸上的表情一定不会这么轻松自在吧！
　　“多谢你提醒，我知道自己该怎么做。”沙雁点头，勉强以平静的语气开口。对于两人之间这种虚伪的对谈，心中忍不住泛起一丝厌烦的情绪。
　　“你真的知道该怎么做吗？”轩辕Y一顿，有些诧异沙雁的平静，忍不住转移目光专注在沙雁的脸上。
　　原以为这个来自民间的土包子经此一激，会被吓得脸色苍白、不知所措，但没想到沙雁不但镇静，还一副“我知道该怎么应对”的稳重表情。莫非他错估了沙雁的能耐？看来他虽然来自民间，却不是一颗容易操控的棋子！
　　“不过话又说回来，以我对父皇的了解，他是个赏罚分明的皇帝，今日坏他仁德名声的只是太子，和你无关，所以你也不需要太紧张。”眼看沙雁并非单纯易欺，轩辕Y也不再拐弯抹角，直接说出自己此行的目的。“犯错的人不是你，我今日来，就是要提醒沙雁皇兄你，千万别忘了明哲保身这句话。”
　　“多谢你的关心，我还有几篇经文要抄写，如果三皇子没有其它的事情，恕我无法奉陪了。”沙雁心中一叹，终于开口下了逐客令。总算是明白了对方的目的，原来并不是要对自己落井下石这么简单，拐弯抹角到了最后，目的却是针对轩辕无极。
　　“耶，你这么说就太见外了，我们毕竟是兄弟，互相关心也是应该的。”轩辕Y脸色一变，自知讨了个无趣，于是讪讪起身，撇嘴说道：“那么我告辞了，日后
　　“多谢，那么我不送了。”沙雁起身，以最后一丝理智维持脸上的平静。
　　在轩辕Y离开之后，沙雁疲倦地一抹俊颜，十分烦躁地闭上眼，怎么也无法甩开心中这种厌烦的感觉；早该明白宫廷之中，不存在所谓父子、兄弟之情，但当事情真正发生在自己身上的时候，那种感觉依旧十分不好受。
　　一直以来，他都以为自己是孤儿，虽然如此，但在龙泽神庙里面，不管是住持抑或是其它修行者，大家都抱持着一种众生平等的态度，至于一起长大、却没有血缘关系的宇文翱，一直以来也都以大哥自居，确实地关心、照顾着自己，虽然不是真正的兄弟，但他们从来不需要戴着一层虚伪的面具说话……
　　确实，在得知腾龙帝，这个慈祥仁爱的长者是自己的生父之后，他心中是充满了喜悦与感激的，而成为皇子，回到宫廷里享受荣华富贵，想必更是所有人欣羡不已的生活吧！但若是能选择，他宁愿在龙泽神庙度过平淡的一生，纵使无法与腾龙帝相认，仅是单纯地做一对忘年之交，那么他也甘之如饴。
　　就在沙雁闭着眼、拧眉沉思的时候，他突然感觉耳边喷来一股热气，沙雁吓了一大跳，立即睁开眼睛，惊讶地看到一张逼近到眼前的脸庞。
　　“皇、子、哥、哥！”只见夜枭漾着笑，嘻嘻哈哈地唤着他。
　　“吓！干么无声无息地站在这里？想吓死人啊！”沙雁怒瞪着他，忍不住开口喝叱。
　　“哎！我早就来了，只是看到皇子哥哥你好象心情不好，所以和你开个玩笑，让你解解闷啊！”夜枭笑了笑，毫不客气地坐到沙雁身旁，伸手拿起小碟子上的点心就往口里塞，之后满足地叹气说道：“看不出皇子哥哥你斯斯文文的，没想到你根本不需要我的保护，自己就能将讨厌鬼给赶走了！”
　　“你刚才在这里？”沙雁吃了一惊。
　　“对！这王宫虽大，却找不到什么好玩的，我今日就是闷得慌，所以想来找皇子哥哥你聊天，来这里没见到你，反倒看到一个讨厌的家伙，不过我又不能赶走你的客人，只好躲在角落等讨厌鬼走啦！”夜枭笑嘻嘻地开口，伸手又拿了一块点心。“讨厌鬼走了就走了，皇子哥哥你又何必苦着一张脸？”
　　“夜枭，我有事要问你，你会老实回答我吗？”沙雁不理会他笑闹的言语，以十分认真的语气问道。
　　“喔！那要看皇子哥哥你问什么事情喽！”
　　“北方的征战已经结束了，现在你应该可以告诉我是怎么一回事。”沙雁提出第一个问题。“齐[围在最后一刻变节，是你促成的吧！？”
　　“皇子哥哥，我说过我是一个什么买卖都谈的商人。”夜枭眼中闪过一丝精光，露出淡淡笑痕。“为了巩固沙漠夜枭的地位，这些年我和北方几个小国内的重要臣子都保持不错的关系，正确说来，应该是游走各方，尽力满足对方的要求，齐[国的皇帝虽然昏庸，但还是听得进建言，他虽然偷偷妄想过有朝一日攻占皇朝，但在众大臣的劝说下，也明白以自己现下实力根本不可能完成。”
　　“但他们确实动过要与连砚国结盟的念头，对吧？”
　　“那不过是让连砚国心安的幌子。”夜枭摇摇手指头，笑道。“一切都是作戏，在战争开始以前，我带着齐[国的一万士兵加入连砚军，只不过是要他们相信齐[国日后肯出兵，其实无极早就和他们谈好了条件，先扮演让连砚国松懈的角色，日后减掉连砚国之后均分它的财富舆资源。”
　　“你们连我都骗？根本就不需要到齐[国诸查，他们早就和我国签订协议了？”沙雁的俊脸泛起一丝红光，明显地因为被欺骗而动怒了。
　　“我和无极多年不见，在战场上他想偷溜，总得想个正大光明的名目来[市找我，不是吗？”夜枭挑高一道眉，依旧漾着笑脸说道。“皇子哥哥，你在那里不也过得很好，别斤斤计较这么多！”
　　“你是绯影的弟弟，武功应该很高，除了用毒之外，舞刀弄枪对你来说应该不困难，对吧？”沙雁开口询问，对于心中的疑问，他必须弄清楚才能释怀。
　　“当然，我可是百步穿杨的神射手哩！”夜枭指着自己的脸，十分自信地笑道。
　　“我想也是，能够隔着这么长距离一箭射穿一个人的胸膛，不仅武功箭术要高强，还得有机会混进对方阵营里才行。”沙雁直视夜枭的脸，淡淡地说出结论。果然，一箭射杀了轩辕聿的就是夜枭。
　　夜枭笑容僵在脸上，他的目光先是一敛，再抬起时已经恢复到原来的漫不经心，戏谑说道：“都说了我是和无极开玩笑，那一箭我虽然使了全力，但箭头是早就包好布中的钝箭，哪可能一箭射穿人的胸膛，皇子哥哥你也太看得起我的本事了！”
　　“你知道我在说什么，我并不是这么单纯容易欺骗的人。”沙雁淡淡的摇头。当猜测成为事实，内心的感受更是复杂难受了，他双手紧紧握成拳头，几乎无法压抑胸口沸腾激昂的情绪，听到自己以一种紧绷的声音问道：“为什么要这么做？”
　　“沙雁！”夜枭脸上轻松的笑容一敛，突然倾身抓住沙雁的肩头，厉声说道。“这些只是你自以为是的猜测！听我一句话，不要再问了，你知道得越少越好！”
　　“倘若我知道了，为了轩辕无极，你也要杀我灭口吗？”沙雁毫无所惧地回视夜枭，以平静的语气反问道。
　　“这件事到此为止，我会当作没听过这件事，明白吗？这件事谁也不能说！尤其是――”
　　“你们在干什么？”懒洋洋的语调，霎时打断了两人的谈话。
　　沙雁与夜枭同时转头，看见了一身红袍的轩辕无极缓步走入，俊邪的容颜在看到夜枭枭抓着沙雁的肩膀时，漾起了一抹似笑非笑的神情。
　　“夜桌，我记得曾告诉过你，我不喜欢别人碰我的东西。”轩辕无极挑高一道眉，语气有着淡淡的戏谑。
　　“你也知道我的坏毛病，看到好东西就会忍不住手痒。”夜枭松开双手，恢复成原先漫不经心的模样。“不过就只是好奇的摸一摸，我可没胆子动手。”
　　“皇兄，看来你今天很忙哩！先是在父皇那里转了转，就算回到了寝殿，三皇子和夜枭也来这里串门子吗？”轩辕无极优雅的唇微启，扯出调侃的笑。
　　“这算什么？你在监视我吗？”沙雁厌恶地皱眉。被羞辱、被玩弄是一回事，但是他拒绝成为一个一举一动都被监视的笼中鸟。
　　“不用监视，你宫外那个尽责的护卫自然会把你所有的事情都告诉我。”轩辕无极缓步走到沙雁面前，伸手捏住他的下巴，不悦地问道：“你今天火气干么这么大？吞了炸药不成？”
　　“放开我！”沙雁用力挥开他的手，痛恨轩辕无极那种高高在上、彷佛在对待小猫、小狗的态度。
　　轩辕无极瞥向夜枭，淡淡的挑高一道眉，似乎认定了他是造成沙雁烦躁的主因，后者连忙摇头，嘴巴翁动了半天欲言又止，最后只是重叹一口气，挥手说道：
　　“我还有事，先走了。”
　　等夜枭离开后，轩辕无极大方地坐到椅子上，手撑着额、以淡然的语气问道：“说吧！从Y那里听到我什么坏话？一定是什么有趣的事情，才会让你变成这种别别扭扭的样子。”
　　“他什么也没说。”沙雁深吸一口气，坐到轩辕无极身旁，打算从他口中得到答案。“只是特地来关怀我这个失职的监军，并告诉我明哲保身的重要性。”
　　轩辕无极一愣，像是听到什么好笑的事情一样笑出声，跟着摇头说道：“这家伙还是一样，总是喜欢玩这种不入流的把戏！脑筋转得满快的嘛！要是父皇再废太子，在那群废物兄弟中再选一人，他是满有希望中选的！”
　　笑了几声后，轩辕无极双手交握，将头偏成狐疑的角度笑问：“可爱的沙雁，让我给你一个忠告，大家都认为父皇是个仁德的皇帝，你可知他年轻的时候，领兵攻占过多少个国家?”
　　“不知道。”沙雁坦言。
　　“十个，不多也不少，整整十个国家。”轩辕无极好心情地公布答案。“那个时候人们称呼他为战神，因为他从来没有输过，这不是很有趣吗？一个以仁德治世的皇帝，年轻的时候也砍下很多人的脑袋，也就只有Y这种头脑不清楚的人，会以为父皇讨厌战争，甚至以为父皇会为了这个理由废太子。”
　　“难不成你的目标就是以父皇为标准，征战四方、看自己到底能够征服哪些地方？”沙雁推测。“这就是即使连砚国投降，你依旧坚持灭掉他们的原因？是想向父皇年轻的时候看齐？”
　　“你说呢？沙雁。”轩辕无极淡笑起身，缓步走到沙雁的身后，突然伸手扣住他的肩膀，一手捏起沙雁的下巴，望进他一双澄澈毫无所惧的眼瞳说道。“藏在我体内，不时疯狂群白趴释鲜血的声音，说不定真的是来自父皇喔！不过这没什么好惊讶的，我们都是要成为征战天下的王者，如果心中没有这些彷佛要冲破体内的渴望，那么成为帝王也就没什么意思了1
　　“这是你一心想成为皇帝的原因？可以无止境的纵容自己的渴望，即使自己的渴望会带给众生痛苦的杀戮？”望进轩辕无极眼底的最深处，沙雁看到了让人颤栗的噬血与癫狂。“如果真是这样，那么我会不惜一切地阻止你！”
　　轩辕无极的唇色勾起魅惑的笑，以一种看到宠物发怒般有些无奈的表情，轻抚他的脸颊说道：“喔！很有趣的说法，那么你想要怎么阻止我呢？沙雁。”
　　“你曾经问过我，若是我尝到了权力的滋味，就会和所有人一样舍不得放手，是不是？”沙雁以一种淡漠却决绝的语气开口。
　　“我是这么说过。”
　　“我现在就能告诉你，不光是贪恋权力的人想得到权力，还有一种人，也会强迫自己得到权力。”直视轩辕无极的双眼，沙雁一字一句地说道。“因为他需要权力来摆脱强加在自己身上权力的人。”
　　轩辕无极眼中柔光一敛，瞬间转成一种冷凝的波光。
　　“很讽刺对吗？从小到大，我从来没想过自己会有渴望权力的一天，我讨厌权力，更想对权力嗤之以鼻，但是你逼得我没有选择，如果得到权力是唯一能摆脱你的方法，那么我会不计一切代价地得到它。”
　　“这个说法很有趣，你是认真的吗？”轩辕无极挑高一道眉，眼中扬起了感兴趣的光晕。“你在诱惑我毁掉你吗，沙雁？”
　　“最糟的情况就是死，不是吗？”沙雁笑了，像是将心中所有的烦恼都解决了一般。“就算我会死，也绝不会像聿一样不明不白的，连死的时候都相信你这个恶鬼是善良的皇弟。”
　　“喔？我还以为是什么了不得的原因，原来又是为了聿，看来我这个哥哥实在了不起，都成了死人了还想捣乱！”轩辕无极冷嗤一声，粗鲁地伸手将沙雁扯进怀中，同时用力伸手撕开他身上的衣服，邪笑道。“不介意我在毁掉你之前多得到一点快乐吧？就算你决定要对我宣战，在没扳倒我之前，你别忘了自己始终是我的玩具喔！”
　　“随便你怎么做，反正你能用的始终是这些卑劣的手段！”沙雁冷啐一口。
　　“啪”的一声，沙雁才一说完，右手在下一秒已经被轩辕无极反拗在背后，他稍微一使劲，就让沙雁整个人痛苦地趴在桌上。
　　“记住，这一切都是你的选择，想摆脱我，那就牢牢记住我现在给你的痛苦！”说完这些话之后，轩辕无极以略微粗鲁的动作掀起沙雁的衣物，火热的欲望毫无预警地瞬间贯穿了沙雁――
　　“啊！”沙雁发出痛苦的惨叫声，以最后的意志张口将自己的拳头紧紧咬住，不愿泄漏出任何示弱的声音。
　　轩辕无极俯首在他耳边轻笑，炙热的气息徐徐喷在他的耳际，但嗓音却像刀刃一样冰冷。“不错嘛！好好记住这些耻辱，然后使尽你最好的本领来反抗我、扳倒我，让我看看你能做到什么地步，可爱的沙雁……”
　　正文 第七章
　　东宫之争
　　空气里，弥漫着肉体放纵后的淫靡气息，赤裸的身子，留有男人残存的体液，光是呼吸就感觉痛，全身上下的筋骨都像是要解体了一般，而身后最私密的地方泛起的火热痛感，更是一再提醒这纤细身体的主人，刚刚经历了一场毫无温存、纯粹只是宣泄的凌虐。
　　沙雁不知道他是怎么办到的，无视于宫女惊慌失措的表情，仅以平静的语气要她们准备一桶热水好让他净身。
　　浸在滚烫的热水里，沙雁慢慢地吁出一口长气。后悔自己做出这样的决定吗？不！心底有一股坚定的声音这么响应着。
　　曾经，他是单纯而平凡的，认定自己会在龙泽神庙终老一生，平静而淡漠。即使在一年以前，当自己一夜之间贵为皇朝皇子的时候，他也不认为自己的人生会有什么转变，他不适合宫廷、厌恶宫廷，唯一会留在宫廷的理由是为了他的父亲腾龙帝。受制于轩辕无极，承受他加诸在自己身上的欲望，这些也并非是不能忍受的，因为他当时单纯的以为，只要被动地等待轩辕无极厌倦了，那么自己总有获得自由、重新过自由日子的一天。
　　但事实上他错得离谱，应该说他对轩辕无极错估得离谱。原以为被封为太子，轩辕无极就会安于一切，就像是他在北方的时候，虽然傲慢嚣张、狂妄任性，但终归是个寂寞任性的孩子。但其实不然，隐藏在那张俊美邪佞脸庞之下的并不是个任性孩子，而是一个极端噬血、渴望杀戮、亟欲征服世间一切的狂人。这段日子的平静仅是假象，事实上他永远不会满足，也永远不会有真正的平静，只是蓄势待发地等待着，等到他登上了最想要的位置，然后尽情地用他的利爪，撕裂世间所有的一切……
　　不管是轩辕聿，抑或是沙雁，任何一个愚蠢到认为轩辕无极会以血缘来抑制内心残酷一面的，全都错得离谱，在轩辕无极的心中从来没有兄弟，这些人不过是被他视为阻碍或是没有阻碍的小石子一样，一旦妨碍了，就铲除，没有其它的结果。而当初他天真的以为，轩辕无极只要玩住过了就会放走自己，那根本是一件不可能的事情。
　　“就算是螳臂挡车、以卵击石，我都会这么做。”轻轻移动着痛楚的四肢，沙雁像是对自己打气般地喃喃自语。
　　不光是为了自己的单纯理由，同样身为腾龙帝的皇子，就算他没有治理天下的能力，但他至少能做到阻止悲剧发生；在北方因为他的疏失，已经有十几万人丧命，那么他唯一能做的，就是赌上自己的命和轩辕无极一搏，赢了，未来的人世间不会有更多的杀戮，就算是输了，他也无愧于心，毕竟他献出了性命当赌注。
　　思绪从来没有比此刻更清晰过，沙雁从木桶里起身，当他准备套上衣物时，在镜子里看到了自己，不仅是四肢，几乎全身上下都有轩辕无极留下的肆虐痕迹，注视着镜中，沙雁扬起嘴角对自己鼓励的一笑。
　　屈辱与痛苦，并不会使人屈服，相反的，只会让人变得更坚强……
　　重新踏出雁殿，沙雁换上一身白袍，俊秀的脸上有一抹前所未见的坚定神情，就连始终守在殿前的宇文翱都看傻了?
　　“沙……沙雁？你为什么穿上这件衣服？”宇文翱直接问出口。这件白袍乃是沙雁在龙泽神庙祈福消灾时特别换穿的白色袍子，不知道他想要做什么？
　　“没什么，虽然我很平凡、很没用，但还是有我必须去做的事情。”沙雁以温和的语气回答，同时对宇文翱吩咐道：“进去收拾一下东西，等我见过父皇后，我们回龙泽神庙去。”
　　“嗄？”宇文翱更觉得莫名其妙了。发生了什么自己不知道的事情吗？“沙雁？”他正想开口，却看到沙雁脚步坚决地往前走去，一抹白色的身影，在偌大的宫廷走廊上，彷佛一朵随时要消逝的莲花。
　　宇文翱忍不住多看了几眼，不知道为什么，心中涌起一种不祥的感觉……
　　没有人知道沙雁到底和腾龙帝说了些什么，只知道他疲倦的俊脸上漾起温柔的笑，表示腾龙帝同意让他离开皇宫、返回龙泽神庙。宇文翱心中虽然有千百个疑问，但眼看沙雁十分疲倦，他什么也不敢多问，只是带着收妥的简单包袱，扶着沙雁，离开这个居住了将近一年的地方。
　　京城．龙泽神庙―
　　当朝的沙雁皇子，宁愿舍弃富贵荣华的生活，回到民间服务百姓的消息，几天后在京城的大街小巷上传开了…．
　　据闻他原本是腾龙帝遗留在民间的皇儿，是皇帝费了好一番功夫才找回的孩子，又听说他是一名上通天文、下通地理的修行者，不但能够消灾解惑，更能为人治病，可谓是神所赐下的仁慈皇子。各式各样的流言，不管是真的或是假的，传遍了大街小巷，俨然成为了京城最虫动的话题。
　　龙泽神庙原本就是香火鼎盛的庙宇，如今因为沙雁皇子的存在，更是形成了人潮汹涌、万头钻动的景象，特地赶来探病、求卜是假，实际上他们只是想一睹这位充满传奇色彩的皇子，到底长得是圆是扁，好回去向家人邻居炫耀一番。
　　“多谢沙雁皇子，您一定是老天派下凡来，为拯救我们百姓而诞生的活菩萨。”一名老妇人步出沙雁问诊的房间，不住地磕头道谢，双眼充满了感激的神采。
　　“老婆婆，您别这么说，这些药带回去按大夫说的方法服用，很快就会没事的。”沙雁穿著一身白袍，俊秀的脸上露出温文的笑容。
　　“谢谢、谢谢。”老妇人不断地磕头道谢，最后才依依不舍地离去。
　　目送老妇人离去后，沙雁转身想回房继续工作，心中想着寺内还有一大堆的人需要帮助，他必须动作快一点才行……
　　沙雁才往前踏了一步，一阵晕眩感却突然袭上脑门，沙雁脚一软，整个人就要往前栽下―
　　“小心。”就在这千钧一发之际，一道黑影迅速跃入，一只有力的手臂及时环上沙雁的腰际，解除了他的危机。
　　“谢谢。”沙雁抬头道谢，在看到及时扶了自己一把的人的面孔时，不禁瞪大了双眼。“夜枭？”
　　“哎！皇子哥哥你又瘦了，这阵子你都没睡没吃吗？模样看起来真糟糕！”夜枭蹙眉，沙雁以前就是一副弱不禁风的模样，如今穿著这身白袍，看起来更加纤细了！
　　“我还有许多上门求助的病人，抱歉无法招呼你。”认清楚对方的身分后，沙雁沉下脸，无法摆出欢迎的好脸色。
　　“了不起啊！皇子哥哥，你是怎么说服老皇帝的，让他连宫廷的御医都出借给你在这里看诊，难怪这些百姓要将你当成活菩萨了！”夜枭笑了笑，说出一整个上午观察下来的心得。
　　不管前来神庙的人患了大病、小病，抑或是根本没病，沙雁都一视同仁的对待，对于前者，他因为不懂医术，所以一律由自宫里带出的三名御医看诊，而后者，沙雁则是会静心听他们倾诉心中的烦恼，若是遇上情绪较不稳定的人，他甚至会为他们念上一段经文，经文一方面平静他们的心，也提供了心灵上的慰藉。
　　“你来这里干什么？”沙雁依旧冷着脸，认定夜枭一定是轩辕无极派来的人。
　　“我和其它人一样，只是想来看看整个京城都在谈论的民间皇子！”夜枭咧嘴一笑，耸耸肩表示自己的诚意：“你连不相识的百姓都肯治疗，我们好歹有些交情，皇子哥哥不会不理我吧？”
　　“你只要放弃帮助那家伙助纣为虐，我保证你什么病痛都不会有。”沙雁没好气地回了一句。
　　“我就是来看这个病，事实上我有一肚子的心病，若是皇子哥哥不帮我治疗，我可能会被这一肚子的问题给撑死的！”夜枭不理会他的讽刺，依旧笑嘻嘻地开口。
　　“有话你就快点说吧！”沙雁轻叹一口气，知道要是不让夜枭问清楚，他是绝对不会离开的。
　　“皇子哥哥，我记得你在齐[曾经和我说过，你不确定自己能做什么、该做什么，难道这就是你后来想清楚要做的，选择和一个强者作对？”夜枭开门见山地问道。“为什么不听我的劝？假装什么事都没有发生，继续留在宫中接受无极的保护？非要选择和他作对的路？”
　　从在齐[的那段日子看来，就算沙雁再怎么讨厌轩辕无极，在后者生病的时候，他依旧能放下心中的成见，守护着他，没想到才回到京城，沙雁却选择公开挑战，这不是摆明了伸长脖子让轩辕无极砍吗？
　　“你是真的想知道吗？”沙雁直视夜枭的眼，想起了在齐[国时，夜枭也曾同样对自己说出了心里的话，于是他点头，缓声说道。“人不可能一直单纯下去，曾经，我单纯的以为轩辕无极只是为了生存，才会做出那些残忍的事情，但我现在才看清楚，他本能地渴望鲜血与杀戮，甚至在执行的过程中，他可以说是完全享受着这一切。”
　　夜枭不语，只是安静地聆听着。
　　“是我自己太单纯，居然会相信他说的话，认为他的心已经得到满足了。”沙雁摇头叹息。“事实上他只对我诚实过一件事，他说自己是一只噬血的兽，一只兽的本能原就是渴望鲜血，或许我是一个不自量力的平凡人，但为了无辜的百姓，我还是必须尽力阻止。”
txt合集 www.txthj.com
　　“你说的话很精采，不过对我来说没用，我说过我是一个商人，在采取任何行动之前，我都会先衡量两方的情势。”夜枭摇头晃脑，表情十分惋惜。“皇子哥哥，你的情操很让人感动，但你真以为自己有能力和他抗衡？”
　　“要和掌权者对抗的唯一方法，就是自身也必须拥有和对方相同的力量。”沙雁以坚定而平缓的语气说道。
　　“或许在你没有得到权力之前，就已经是个死人了。”夜枭淡笑。
　　“最多不过就是丢了一条命。”沙雁笑了，俊秀容颜上展现的洒脱并不是伪装，而是早已做出最坏打算，老早将生死问题开的决绝。“如果我不这么做，我永远不会原谅懦弱地躲在皇宫里、那个假装什么也看不见的自己，这样的我，就算活着，也会看不起自己。”
　　“我明白了。”夜枭点头，当一个人连性命都拿来做赌注时，任何的劝说都是无意义的。“看在过去的交情上，你自己保重了。”
　　“你也是。”沙雁露出两人见面以来首次发自内心的微笑。
　　沙雁的努力持续着，不到一个月的时间，民间立即出现了另外一股拥立沙雁皇子的声音。毕竟，所有人都还没忘记新任太子在北方坑杀军队的残酷事迹，再加上这位温文仁厚、彷佛阳光一样温暖的沙雁皇子本来就出自民间，倘若腾龙帝能立他为太子，日后登基必能体察民心，让百姓过更好的日子。
　　民间的赞誉、人民的拥戴，在还没有传到腾龙帝之前，就先传到了朝中大臣夏延卫的耳边。
　　这一日，蔓延卫的府邸来了一位不寻常的访客，夏延卫颔首，立刻得知对方的来意，他领着这名只有数面之缘的贵宾，来到府中的密室，展开了生平第一次的对谈。
　　“民间拥戴沙雁皇子的声浪越来越高，虽然我极力阻止让消息传入宫中，但瞒不了多久，皇上一定会听到这个消息，若是他的心动摇了，那么我们先前所做的全部都白费了！”夏延卫直接分析目前的情况，告诉向来忠心于轩辕无极、特地前来夏府拜访的绯影。
　　“我今日前来，就是要与夏大人讨论这件事。”绯影坦言。
　　“这年轻小伙子确实出乎我的意料之外。”夏延卫捻须。或许是沙雁出自民间，再加上他懂的不过是诵经祈福那一套，自己从未认真地将他当成敌手过。想不到这民间皇子居然到龙泽神庙义行不到一个月，声势瞬间就提升，看来北方之战不单为轩辕无极带来了负面影响，同时也无形中培育出另外一名敌手了。
　　毕竟腾龙皇朝向来富裕繁荣，下一任的储君并不需要是擅长征战的王者，相反的，人们想要的是一名存有仁德心、不会无端掀起战事的君王，光就这一点来看，轩辕无极在人民心中的地位就打了一个折扣。
　　“不动手不行了。”绯影坦白自己的打算。在沙雁仅是一名平凡少年时，他就觉得轩辕无极对这名少年的兴趣，远远超过了应有的喜欢，而如今在沙雁已经是公然宣战要夺太子之位时，轩辕无极亦没有多大的反应，每日依旧忙碌于朝政之中，彷佛在龙泽神庙发生的事情都与自己无关似的。
　　沙雁的存在太危险！因为他已经让轩辕无极失去了应有的反应，在任何威胁能够接近自己以前，都必须先动手铲除，但轩辕无极对沙雁却是以一种放纵的态度，几乎是微笑地看待着这一切，像是想看清楚对方到底要做什么似的。
　　“绯影大人，我同意。”蔓延卫点头同意。轩辕无极好不容易稳住了太子之位，也铲除了其它可能的人选，再加上腾龙帝已经年迈，此时此刻绝对不是节外生枝的时候。
　　任何的威胁一旦形成，就必须在它壮大之前予以铲除！
　　“既然我和夏大人有同样的想法，那么我心中有一计……”绯影低声说出自己拟定的计划，仔细分析给夏延卫听。
　　听完绯影的计划之后，蔓延卫笑着捻须，以一种心满意足的语气说道：“绯影大人不愧是太子殿下身边的第一人，此计甚好！”
　　绯影起身，在准备离开时拱手说道：“这一切，都为了我们心中共同扶持的主人，为了成就他，佛挡杀佛、魔挡杀魔。”
　　“佛挡杀佛、魔挡杀魔。”夏延卫也拱手相送，清瘦的脸上，露出了狐狸般得意的笑容。
　　静谧的夜里，白天时间被京城百姓誉为救命圣地的龙泽神庙内殿房间里，隐约传出了类似男子痛苦的喘息声。
　　“呜……”融合了喘息与悲鸣的声音，断断续续地从少年紧咬的唇中泄出。
　　少年赤裸着身子，以十分屈辱的姿势趴在床铺上，双腿被人强制地分开，灼热与刺痛的感觉在脑海中翻腾，火热宛如利剑般的男性，完全没入少年紧窒的密穴中，不断地贯穿、掠夺着。
　　宁愿死，也不愿意对我屈服吗？无所谓！我倒要看看你能倔强到什么时候！发出声音，对我求饶，我或许会停止这一切……
　　从对方的眼中，少年读到了这样的讯息，心中的骄傲再次升起，连死都不怕的自己，已经什么都不在乎了，更何况这些只是肉体上的折磨，他从前可以忍耐，现在更没有屈服的理由！
　　眼看少年宁愿咬破舌头，也不愿意发出任何求饶的声音，男子漾满激情的黑瞳泛起了更为疯狂的波光，在尽情掠夺的同时，心中更泛起了一种想要狠狠撕裂对方的念头！
　　想伤害他！想撕裂他！想要这一双澄澈倔强的眼瞳出现屈服的表情！
　　意念化成了行动，下一秒，“啊！”少年发出惨叫声，眼中产生红雾一片，纤细的身体像是要被硬生生扯断似的发出刺痛。
　　“这样就承受不住了，还想要反抗我吗？”男子冷嗤一声，腰杆持续向深处挺进。
　　男子如同女子般红润的唇抿出轻蔑的弧度，从对方的身上退出，一把扯起对方的头发拉近眼前，只见少年俊秀脸庞上布满汗水，向来倔强的眼紧闭着，微薄的两片唇因为忍受痛苦而已经泛白，就算痛到晕过去了，他自始至终都没有发出任何一句求饶的声音。
　　“沙雁……”男子发出类似叹息的低语，最后松开手，任由昏迷的少年跌回床铺上。
AZＳＨＵ.ＣOM
　　为什么还不动手除掉他？轩辕无极不只一次想过这个问题；在沙雁已经知晓他在北方用计杀了聿之后，他就该动手了，但是自己没有。在沙雁主动请愿离开皇宫，来到龙泽神庙义助百姓的时候，他也该动手了，但是自己仍然没有，就连现在民间传出了拥立沙雁皇子为太子的声浪时，他依旧还是没有动手取沙雁性命的念头。
　　或许，沙雁是从以前到现在，唯一一个让他产生一种：想看看他能成长到什么地步的对手吧！对！就是这个简单的原因，从一个原本完全无法反抗自己的少年，蜕变成适应宫廷生活的皇子；从对自己始终畏惧不安的角色，转变成能够反抗、甚至对自己瞪眼怒骂的皇兄；从只会诵经祈福的庙寺少年，转变成民间人人赞誉的沙雁皇子！
　　这少年总是充满了惊奇，不管自己怎么做、周遭的环境怎么改变，沙雁依旧能保有那份原来的自我，不屈服、不妥协，从所有不利于自己的环境中，顽固地坚持着自己的道路。
　　不知道对方还会成长到什么地步，还会做出什么让自己讶异的事情，但光是期待，就让胸腔内的一颗心亢奋地鼓动着，这种兴奋刺激感，已经好久不曾感觉到了……
　　伸手将被子盖到沙雁身上，轩辕无极翻身下床，略微整理好衣物，在打开房门准备离去前，他再次回头，望着沙雁昏迷的睡脸，红润的嘴唇咧开一抹笑，低喃道：“沙雁，在我对这个游戏还没腻之前，快点成长到可以和我对抗的地步，我会等着你，在前面一直等着你……”
　　正文 第八章
　　霸业皇朝
　　“殿下，这是夜枭准备的‘血魇香’，你只要服下最后一次，日后百毒不侵，直接减少了旁人对你下毒的机会。”夜里，绯影带着一小瓶药出现在轩辕无极的面前。
　　“喔？夜枭人呢？”放下手中的书卷，轩辕无极好奇地挑高一道眉。
　　“我让他出远门为我办事，短期内不会回来。”绯影简短说明弟弟的行踪。
　　“有什么事需要夜枭亲自跑一趟？他为什么一句话都没有对我提？”轩辕无极接过绯影手中的瓷瓶，漫不经心地在手中把玩着。
　　“属下不敢欺瞒殿下，我要夜枭离开一阵子，是不希望他再继续与沙雁殿下往来，沙雁是您日后必须除去的对手，但夜枭过于感情用事，所以我命令他离开。”绯影坦言。
　　“喔？你就这么对他说？而他也肯离开？”轩辕无极抬眼注视绯影，心中猜想他一定是用了什么手段。
　　“殿下猜得没错，我是用了点手段，将他打量后送走的。”为了避免夜枭破坏计划，自己先将他弄晕后，派人连夜送往北方。
　　“让他接近沙雁碍不了什么事，难道你怀疑他的忠诚度会转移？”轩辕无极漾起笑，觉得绯影未免太小题大作了。
　　“任何不安的种籽都要彻底移除，殿下做事向来都是这样，不是吗？”绯影意有所指，想最后一次提醒轩辕无极，不该对沙雁有任何的特殊对待。“您已经为沙雁破了太多例子，这不是好现象。”
　　“他是一个有趣的对手，我已经很久没有这种跃跃欲试的兴奋了。”轩辕无极双手交握，笑得十分愉悦。“如果放任他成长下去，一定会变得更精采吧！我已经太久没有值得期待的对手了。”
　　“再差一步您就达到最后的梦想，殿下为什么要冒险？”绯影提出始终盘据在心中的疑问。
　　“毋需为我担心，必要的时候我会出手。”轩辕无极缓身站起，直视绯影的脸以不容抗拒的语气吩咐道：“在我没有厌烦喊停以前，谁也不准动手，即使是你，明白吗？”
　　绯影不语，仅是垂下眼，显示自己的忠诚。
　　“喝下‘血魇香’得睡上三天，也罢，这阵子反正没什么事，我想对父皇告假三天也无妨。”握着手中的瓷瓶，轩辕无极沉思片刻后开口，最后转身对绯影吩咐道：“这三天，所有的事情都麻烦你了。”
　　“属下明白。”绯影拱手保证。
　　一直到轩辕无极的身影消失在内殿之后，绯影从怀中掏出了另外一个瓷瓶，将它紧握在掌心低喃道：“为了您，任何不安的种籽都必须除掉！”
　　翌日，信差骑着快马奔向龙泽神庙，为沙雁带来了一个震惊的消息。
　　“什么？三皇子轩辕Y下毒谋害父皇？”听到信差的传言，沙雁一张脸顿时变得惨白。“那父皇有没有事？”
　　“回沙雁殿下，皇上在御医的急救下已无大碍，但太子依旧昏迷不醒，皇上特别要我接沙雁殿下回宫主持大局。”信差说出此行的目的。
　　轩辕无极也中毒了！？这是怎么一回事？让人震惊的消息接二连三，虽然沙雁心中有一堆疑惑，但依旧上了马，随着信差立刻回宫，决心将整件事情弄清楚再说。
　　沙雁马不停蹄地赶回宫中，直接奔向祥宁殿探视腾龙帝。
　　“儿臣拜见父皇，父皇龙体无恙吧？”沙雁来到内殿床前，只见老皇帝躺在床上，脸色有些苍白憔悴，在听到沙雁的呼唤时，他缓缓地睁开了眼睛。
　　“沙雁……”腾龙帝欣慰地看着沙雁，见他一脸风尘仆仆的模样，就知道沙雁是马不停蹄地赶回来。同样是自己的孩子，为什么其它人不能像沙雁一样，拥有一颗单纯善良的心呢？
　　“父皇，您没事就好。”见腾龙帝又能开口说话，沙雁轻吁了一口气，忍不住开口问道：“究竟怎么一回事？三皇子……怎么会做出这样的事情？”
　　“那个畜生！”腾龙帝低咒出声，缓缓流下两行泪水，简短道出三皇子的狼子野心；为了夺取皇位，轩辕Y先以毒酒毒害太子，跟着再带着毒酒前来群宁殿假意探视，所幸腾龙帝才饮下一口毒酒，祥宁殿却突然冲入了宫廷禁卫军，大喊酒里有毒，这才及时救了皇帝一命！
　　“若不是无极宫中的太监及时发现他中了毒，今日我也将和无极一样躺在那。无极喝的毒酒比我多，御医说他至少得再昏睡两天才能醒。”腾龙帝感慨万千地开口。“国事不能一日无人料理，所以我只得将你召回，这段时间朝政上的事情就麻烦你了。”
　　“是，儿臣会尽力而为。”沙雁点头，答应了腾龙帝的要求。
　　探视完腾龙帝之后，沙雁直觉地往东宫的方向前进，他并不是关心轩辕无极，而是心里总觉得这件事不太对劲，就算轩辕Y有心下毒，轩辕无极怎么可能轻易喝下这杯毒酒，总之，他必须亲眼看到轩辕无极才行！
　　东宫前的侍卫见到沙雁并没有阻拦，沙雁顺利地进入内殿探访，他推开门，见到了躺在床上的轩辕无极。
　　“轩辕无极？”沙雁走到床边，唤着他的名字。
　　床上的人没有反应，若真要说是中毒昏迷，倒不如说是沉沉地睡着了……这种情况似曾相识，似乎曾经在哪里看过……
　　“血魇香！”沙雁喃喃自语。不会错的！在齐[的时候，他曾经亲眼目睹轩辕无极服用血魇香后昏迷的模样，就是现在这个样子。
　　这是我特别为轩辕无极调配的毒，只需服用三次，日后就能百毒不侵、再也不怕有人用毒害他了！脑海中闪过夜枭曾经告诉自己的话，轩辕无极在齐[服用第二次的时候整整昏迷了近十天，而根据夜枭所说，最后一次服用仅会昏睡三日，这和御医诊断出来，必须再等两日才能脱离危险期的说词完全相同！
　　轩辕无极并不是中了毒，而是自己服用了血魇香！
　　“到底这是怎么一回事？不行，我得弄清楚才行！”沙雁喃喃自语，脑海中立刻闪过或许轩辕Y是无辜的这个想法，他随即起身，打算到地牢里找轩辕Y问个清楚。
　　当沙雁赶到地牢时，等待他的是轩辕Y冰冷的尸体。
　　意图谋害太子、皇上，轩辕Y犯下的是滔天罪名，大臣夏延卫奉命调查此案，在确定三皇子轩辕Y确实有罪时，让他饮下一杯鸩酒就地正法。
　　“事情还没调查清楚前，你怎么可以随便行刑？”眼看唯一的证据都消失了，沙雁忍不住喝叱夏延卫的失职。
　　“启禀皇子，三皇子亲口坦承自己犯下罪行，甚至录下了口供面呈皇上，这杯鸩酒可是皇上亲口赐下的，臣一切依照法规行事，绝对没有擅自作主的地方。”夏延卫拱手，态度十分谦卑。
　　又是为了争权夺位！原本一条好好的生命就此丧失了，沙雁心中百感交集，到底，这场永无止境的噩梦，何时才会结束呢？
　　沙雁步履阑珊地踏出地牢，在外迎接的，却是宛如轩辕无极的分身般、形影不离的绯影。
　　“是你。”沙雁见他专程等候在此，料想是有什么话想要对自己说。
　　“沙雁皇子还不肯放弃吗？你也看到了Y的下场，任何一个妄想争夺太子之位的，都会一个一个倒下。”绯影领着沙雁来到附近的凉亭，这才以一种淡漠的语气开口。“你根本无法和无极殿下对抗，如果还想活命，就快点离开宫廷吧！”
　　“这件事果然是轩辕无极做的！”沙雁双拳紧握，心中燃起了熊熊怒火。
　　绯影不置可否，这种不辩解的态度让沙雁更确定了整件事的主谋是谁。
　　“我之所以会对你说这些，是看在夜枭的分上，不知道为了什么原因，他很欣赏你。”绯影继续以平静的声音说着。“但这种忠告也仅此一回，不会再有下次，想保命，就快点离开这里，越快越好。”
　　“然后眼睁睁地看着轩辕无极朝着帝王的位置迈进，荼毒天下苍生吗？”沙雁以激昂的语气开口。“你难道看不出他是一个疯狂的人，若是真让他继位，世间百姓都要受苦，这些对你来说都无所谓吗？”
　　“其它人的事与我无关。无极殿下是唯一的王者，我会不惜一切代价的辅佐他称王。”绯影重申自己的信念。
　　“你简直……和他一样是个疯子！”听到这种让人吐血的回答，沙雁就算脾气再好，也忍不住开口咒骂。“我不和你浪费时间了，无论如何，我都不会放弃阻止他的！”
　　绯影没有移动，只是望着沙雁愤怒离开的背影，嘴角露出了淡淡的微笑。自己豁出性命所铺下的最后一步棋，很快就要走到结局了……
　　回到雁殿中的沙雁，根本无心处理堆积在案上的奏折，满脑子挥之不去的，就是要怎么阻止轩辕无极?
　　单凭个人的力量，无论如何是阻止不了他了，在自己得到足以抗衡轩辕无极的力量之前，究竟还要死多少人？他无法再等待，无法再看到任何无辜的人牺牲性命了！那么当今世上，唯一能阻止轩辕无极的，就只剩下腾龙帝一个人了！
　　将所有的一切告知腾龙帝，这代表了他对自己所做过那些不堪的、耻辱的事情，全部都得摊在父皇的面前，但是拿自己即将受到的屈辱与无辜的人命相比，这些都算不了什么！
　　“再一天，轩辕无极就要醒了，我必须把握这最后的机会。”沙雁喃喃自语，做出了最后的决定。要是等轩辕无极醒来，不知道又要动什么脑筋逃过这一劫，最好的方法就是此刻将真相禀明父皇，趁早了结一切。
　　“对！就这么做！”沙雁牙一咬，迈开大步往祥宁殿的方向前去。
　　彷佛从一场无声的梦境中醒来，轩辕无极缓缓睁开眼，敏感地察觉到屋内除了自己，还有另一个人存在。
　　起身抬眼，他看到了始终以恭敬的姿态跪坐在不远处的绯影。
　　“过了三天了吗？”轩辕无极转动手腕，缓慢地活动筋骨。难道这就是完整服用三次血魇香的效用吗？他一点也不觉得累，或是哪里有不舒服的地方。
　　“殿下，绯影要向您拜别了。”绯影没有回答轩辕无极的问题，反倒是恭恭敬敬地磕了三个响头，代表永别的决绝。
　　“怎么回事？”轩辕无极缓声站起，语调依旧温柔，但已经敏感地察觉到有事情发生了。
　　“我和夏延卫在这三天，已经为殿下将所有的阻碍都除去了。”绯影说道。
　　将阻碍都除去了？轩辕无极深出的眼幢倏地[起，顿时领悟到他话中的涵义，轩辕无极闪身来到绯影面前，用力一踢，恼怒道：“为什么擅自主张？”
　　这一脚踢下，绯影只是闷哼一声，同时，从他跪生的位置下，慢慢渗出腮红的液体，轩辕无极低头一看，这才发现绯影的腹部不知道何时插了一柄匕首―
　　“这算什么？自裁谢罪吗？”轩辕无极冷笑几声。
　　“殿下，这些年来，您学会了绯影所教导的一切，现在我要教殿下的，就是最后一课。”绯影抬头，弹自压抑下腹泛起的痛，继续开口说道：“一个完美的王者，是不需要有任何感情的，对于敌人你已经可以做到绝对的无情，但是还有一点你做不到，那就是您还无法亲手毁掉自己喜欢的东西。”
　　轩辕无极面无表情，只是寒着一张脸听绯影说话。
　　“不管再怎么不舍得的东西，一旦他妨碍了自己的道路，就必须毫不犹豫地铲除，如果能亲眼看到殿下做到这一点，那么绯影就可以放心地离开人世了。”绯影伸出染满鲜血的手，指着房间外说道：“沙雁还没死，因为我要留给殿下亲自动手。”
　　“喔？看不出你是这么体贴的人！”轩辕无极挑高一道眉，淡淡讽刺。“难道你不怕自己死了以后，我放他走吗？”
　　绯影缓缓抬起头，直视轩辕无极的双眼，笑道：“我是教导您一切的老师，既然我已经布下了计划，那么就不会有不周全的地方。”
　　绯影伸手擦去嘴角渗出的鲜血，将这三日来他和蔓延卫所做的一切都说了一遍；设计轩辕Y以毒药谋害腾龙帝，主要的目的只是要引沙雁回宫，再刻意让他得知真相，逼得沙雁向腾龙帝告白，揭穿轩辕无极的真面目。
　　“沙雁在腾龙帝的寝宫里待了一个晚上，一走出寝宫我就将他带来了，他此刻在外面，据我所知，沙雁已经说服腾龙帝写下诏书，一旦这份诏书曝了光，您这些年来的心血全部都白费了。不过，只要您及时动手亲手杀了沙雁，我会放出暗号，夏延卫早已经在宫廷内部署好一切，他将助您夺回腾龙帝手中的诏书。”绯影说到这里，忍不住深吸了好几口气，流失的血越来越多，他必须把握时间将所有的事情都交代完才行。“殿下，您是我教过最得意的学生，要怎么保住自己，就看你怎么做了。”
　　“这就是你要教我的最后一课？”轩辕无极幽撞中寒光窜动，绝色的脸庞紧绷，像是努力在克制什么情绪。
　　“对，所有的一切，不过是辅佐您当上帝王之位。”绯影最后结语道。“一旦你能亲手毁掉自己喜欢的东西，那么你就是一位无敌的帝君了。”
　　轩辕无极转身，拿起悬在墙上的长剑，“唰”的一声抖开，剑刃上的寒光与他跟随中幽光一样森冷，他迈开步伐，缓缓地推开了房门。
　　“我让他吞了毒药，若是殿下真的下不了手，他能多活五日，但五天一过，他会肚破肠流、痛苦不堪的死去。”绯影在背后提醒，彻底断绝了轩辕无极或许会放走沙雁的念头。
　　轩辕无极身影一僵，最后以彻底森冷冰寒的语气说道：“不需要……不需要再让他多活这五天。”
　　比起五日后痛苦万分、毫无尊严的死去，他现在就能给沙雁解脱！
　　内殿的角落，有一抹熟悉的纤细身影，双手被绳索捆绑在后，一双澄澈的眼瞳一瞬也不瞬地瞪视着他，眼中有着始终不肯屈服的燃烧火焰。
　　“沙雁，看来我和你之间的游戏得提早结束了。”森冷的长剑抵住沙雁的颈项，轩辕无极以淡漠的语气开口。“你有什么遗言要交代吗？”
　　“你能取走的，不过就是我的一条命。”沙雁冷哼一声，或许早就知道自己会死，反倒产生了一种毫无所惧的坦然。“不过是牺牲我一条命，却为无数无辜的人换来生机，这个交易很划算！”
　　腾龙帝废太子的诏书已经立好，此时一死，他也没有其它的遗憾了。
　　“看住过去的情分上，我给你一个痛快的解脱。”轩辕无极勾起一抹笑，弯下身，最后一次吻上沙雁的唇，同时间，手中锐利的长剑对准了沙雁的心窝口，“辍钡囊簧笔直利入―
　　沙雁呕出一口鲜血，始终瞪视着轩辕无极的澄澈眼瞳先是涣散、而后逐渐失去了焦距……当双眼闭上的时候，他的身子也已经软软地倒下……
　　“胜者生、败者亡，宫廷游戏就是这么简单。”轩辕无极抽回手中的长剑，转身回到房间，来到了绯影的面前。
　　“带着这个令牌，去取回属于你的东西吧！”绯影满足地点点头说道。“现在，我可以安心地离开人世间了……”
　　听着轩辕无极离去的脚步声，望着他逐渐远去的身影，绯影缓缓闭上眼睛，嘴角露出淡淡的笑痕。
　　他亲手培育的血魇香，已经完成了……
　　祥宁殿―
　　夜深了，年迈的皇帝却无法入眠，握着手中诏书，他缓缓流下两道伤心的泪水。自己究竟做错了什么？为什么在迟暮之年，要一再地承受来自骨血的背叛？
　　突然，一阵冷风袭来，吹灭了寝殿内的烛火，霎时间内殿陷入一片漆黑，腾龙帝难掩心中突然涌起的恐惧，于是放声大喊：“来人！来人啊！还不快过来把烛火点上！”
　　“啪”的一声，烛怡的灯火点起，晕黄的灯火映照着站在烛怡边的人身上，只见对方的衣襟上，居然染上了点点血花。
　　“啊！”腾龙帝大叫一声弹起，目光往上移，见到了那人的真面目。
　　来到寝宫点上灯的，并不是什么掌灯的宫女，更不是服侍的太监，而是拥有一张比女人还要绝色的面孔，十多年来独得他宠爱的皇子轩辕无极！
　　“父皇？发生了什么事，您看起来为什么这么害怕？”轩辕无极嘴角噙着淡笑，踩着优雅的脚步，逐一篇内殿的烛点上烛火。
　　“无极！你……你要干什么？”腾龙帝仓皇地倒退几步，身子忍不住地浑身打颤。
　　“我来，只是想向父皇讨一样东西。”轩辕无极十分无辜地开口。
　　“夜已深了，有什么事情明天再说！”腾龙帝挥手，努力维持镇定，以不着痕迹的方式将诏书塞入袖内。
　　“明天？只怕儿臣等不到明天。”轩辕无极遗憾地摇头。
　　“朕能给的都给了，不是都对你为太子了？你还要什么？”
　　“还有最重要的您没给。”一闪一灭的烛火形成光影，在轩辕无极的脸上跳跃着，为他俊邪的脸庞添增了几丝妖异的气氛，红润的唇轻启，缓慢说道：“父皇，把皇帝的位置给我吧！”
　　“放肆！你知道自己在和谁说话吗？”腾龙帝怒喝一声，脸上闪过一丝狼狈。
　　“当然知道，您是我的父皇、也是当朝的皇帝，我想要皇帝这个位置，自然得开口向您讨。”轩辕无极向前一步，慢条斯理地说道。“父皇，我已经什么都没有了，把皇帝的位置给我吧……”
　　向来只会柔顺地呼唤着“父皇”、“父皇”的低醇嗓音，此刻在腾龙帝听来，竟像是催命符般骇人。
　　“无……无极……你不要乱来，父皇一向疼你，父皇不是把全部的宠爱都给你了吗？”冷汗不停地自背脊冒出，老皇帝结结巴巴，整个身子变得僵硬而冰冷。
　　“皇帝的爱……太难掌握了。”阴冷的光在幽雕里绽放，轩辕无极谧绝的脸漾起淡笑，慢条斯理地说。“当聿叛变的时候，您要杀聿，当您以为Y叛变的时候就杀Y，在您知道了一切都是我所作所为的时候，您不也是想立刻下诏书杀我吗？我打赌那个时候您只当我们是叛徒，并不把我们当儿子对吧！如果您只是一般的父亲，绝对不会下手杀害自己的亲儿，不是吗？但因为您是皇帝，所以您对我们的爱，只不过是皇帝廉价的爱，根本不是父子之间的爱啊！”
　　“不！从小到大……父皇最疼的就是你！你难道感觉不出来吗？”腾龙帝说道。乍然听到轩辕无极这样的论调，他只觉得心中一片冰寒，就像是一生付出的感情，到头来只是一场荒谬闹剧般的难堪与痛楚。
　　“我也爱您啊！您以一个皇帝的身分爱我，儿臣当然也以一个皇子的身分爱着您，原本您可以这样平和走到人生最后的，但是很遗憾，真相提早揭开了。”轩辕无极一步步踏前，宫殿内的烛火映在他绝魅的脸庞上，将他眸中的森冷照得更亮、更骇人了。“我需要皇帝这个位置，您一定能了解的，不是吗？我身边的人一个一个都死了，母后、沙雁、绯影……我已经什么都没有了，但是没关系，因为只要当上皇帝，全天下的事物都是属于我的，只要成为皇帝，我一定能重新找到我喜欢、只属于我的东西，所以，把皇帝的位置给我吧！”
　　随着说话的嗓音越来越低，轩辕无极眼中的寒光却越来越亮，他最后停在腾龙帝的面前，以一种居高临下的角度望着年迈苍老的皇帝。
　　“无极……”腾龙帝试图想说些什么，但下一瞬间，轩辕无极的手已经覆上了他的口鼻，彻底断绝了空气，以及任何他尚未说出口的话。
　　“您不是说了爱我？那就把皇帝的位置让出来吧！”轩辕无极低语，不断地重复着相同的句子。“不是下个月、不是明天，而是现在，父皇……”
　　“呜……”绽亮的幽光彷佛妖异的鬼火在眼瞳里跳跃着，在那双亮得惊人的黑瞳里，腾龙帝见到了自己摇摇欲坠、垂垂老死的倒影，他本能地想挣扎，但年迈苍老的他哪里抵得过轩辕无极结实的手臂，只见他的手在空中挥舞了一阵子，而后缓缓地放下，最后垂落两侧，再也不动了。
　　“父皇？”直到对方的身体一动也不动了，轩辕无极才缓缓松开手，看着腾龙帝的尸体滑落在地面，这才缓声说道：“您好好的去吧！皇帝这个位置，儿臣现在收下了。”
　　弯下身，他从腾龙帝的尸身中搜出密诏，上头清楚地写着废除太子的诏令，轩辕无极面无表情，将密诏点了火，[着眼看着它成为灰烬。
　　当轩辕无极缓步踏出寝宫的时候，他看见了始终跪在地上，随时等候传唤的夏延卫，轩辕无极淡淡地问道：“你将一切算计得如此精准，想必连报丧的太监和御医都找好了吧？剩下的就交给你来处理吧！”
　　“属下遵命。”夏延卫恭敬万分地回答。
　　这少年做到了！顺从了自己的渴望，s兄s父，不惜逆天叛神，一切只为了成就自己。
　　夏延卫恭恭敬散地朝轩辕无极离去的方向磕了几个头，而后从地上爬起，嘴角扬起了得意的笑容。
　　从此，属于轩辕无极、属于自己的朝代已经来临了……
　　苍龙皇朝七十年立冬，腾龙帝暴毙于寝宫之中。由于腾龙帝生前早已立定太子，朝臣们于翌日对天下发丧，同时拥立轩辕无极继位。
　　三日后，轩辕无极于金銮大殿上正式登基，年仅二十岁的轩辕无极坐上了皇帝的龙椅，将原有的国号更名为“苍宇”。
　　属于轩辕无极的皇朝霸业，从这一天起正式的展开了……
　　全书完

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜17.焚梦.txt
 * 文件大小： 120 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/
