/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜18.愤怒的睡美人.txt
 * 文件大小： 62 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/

　　【愤怒的睡美人内容简介】
　　传说，只要有披荆斩棘、对抗火龙的精神就能得到那位人世间最美丽的金发公主。她沈睡了整整一百年，唯有王子深情的一吻才能唤醒她……金发如黄金、双眼如灿星的美丽公主为何会沈睡？唤醒她之後，真的就能拥有公主的心吗？让美丽公主受难的元凶，究竟是天使，还是恶魔？天界与地狱的第三场战争，即将如火如荼地展开了……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　天地间掀起的第一场浩劫战役，名为“天使之战”。
　　亟欲取代上神的天使长卢西弗，带领追随他的天使军在天堂掀起一场叛变，在这一场战役中．神子胜、天使长卢西弗败，卢西弗与他的天使军被雷电击落天际、滚落火湖深渊之中，从此被视为堕落天使。
　　堕天使卢西弗心有不甘．在火湖中建立他的殿堂“万魔殿”，从此至高的天堂与至深的地狱遥遥相隔．但即使距离再远，也隔离不开堕天使对天堂的觊觎。
　　窥探、觊觎、不怀好意，位于地狱深处的堕天使们始终蠢蠢欲动，努力制造混乱与灾难，期待与天使军再较量一次。
　　最近的一场“天堂与地狱较量比赛”之所以发生，缘起于卢西弗麾下的一名爱将――地狱男爵艾斯达罗特，他潜入灭使军之中，偷走了即将孵化成座天使的天使之卵，同时还将懒惰、好欲、愤怒、贪婪、妒忌、饕餮、骄傲等七项原罪打人七颗天使之卵。
　　下凡后的七名座天使带着七项原罪，成为圣、邪各半的银发天使，他们现身人间、执行任务――根据上神所选定的特定灵魂，完成他们的心愿。
　　原本单纯的任务，却因为银发天使体内的七项原罪变得复杂，若是任务成功，银发天使体内的原罪会自动褪去，反之，一日任务失败，银发天使将直接转化成魔，蜕变成堕落天使。
　　事件发展至今，七名座天使之中，已有一名羽翼转黑成为地狱堕天使，另一名则是摆脱体内罪恶，重新回归天上界。
　　面对来自地狱堕天使们无所不用其极的恶意挑衅，天上界也不敢轻敌，进入全面备战的警戒状态……
　　正文
　　第一章
　　黄金般的公主
　　关于勒斯里王国的“黄金公主”，传说，是这么说的……
　　在遥远的北方国度，有一个名叫“勒斯里”的小王国．在那个国家有一名拥有绝色容貌的黄金公主“艾蕾拉”；她长长的金发像是阳光照耀下随风摆动的黄金麦穗，湛蓝瞳孔的色泽像是碧海波涛，红唇如同早晨初次绽放的玫瑰．如此五官结合在一起所形成的惊人美貌，甚至连吟游诗人都无法找到确切的字眼来形容她的绝色美丽。
　　不过，艾蕾拉公主所拥有的惊人美貌，却为王国引来了灾难。
　　觊觎公主的黑暗妖魔，化身为王子前往勒斯里国求亲，以武力和魔法击败同时间求亲的王子们，就在妖魔即将得手之际，勒斯里国的魔法师在千钧一发之际识破了妖魔的身份，最后虽然集合了众人之力将妖魔驱除，但心生怨恨的妖魔却心有不甘，在三天后重返勒斯里王国，对这个国家以及美丽的艾蕾拉公主施展了可怕的诅咒。
　　让勒斯里国从里到外，布满凡人无法进入的荆棘。
　　让艾蕾拉公主躺在冰床上，由火龙看守，从此陷入沉睡。
　　除非有人愿意披荆斩棘、勇敢的挑战火能．否则公主将永远永远失去生命。
　　妖魔诅咒说出口的刹那，勒斯里国瞬间笼罩在一股黑色的风暴之中；青色荆棘从地底窜出，像是张牙舞爪的蛇，绵绵密密地将整座城堡包围，而从荆棘中喷出的烟雾，也让城堡内外、所有吸到烟雾的人立刻昏厥了过去。
　　短短不到半天的时间，勒斯里国从一个美丽、祥和的国家，变成了荆棘密布、毫无生气的地方。
　　同时，城堡里里外外所有人，也和艾蕾拉公主一样，自此在荆棘遍布的城堡里深深地沉睡，静静地等待，等待有人怀抱着爱与勇气，挥舞手中的长剑、劈开荆棘、挑战火龙，解救美丽的艾蕾拉公主，破除这所有的诅咒……
　　荆棘!满满的全部是荆棘！
　　骑在骏马上的骑士，又惊又喜地揭开了头盔，年轻俊美的脸上露出了欣喜的笑容，望着眼前的奇特景象，放眼望去遍地都是荆棘；长的、短的、紫色的、青色的，各式各样不同品种的荆棘互相缠绕在一起，像是护城河一样绵绵密密地缠住了某样东西――如果说，传说是真的，那么只要自己穿过这重重的荆棘，就能找到传说中的勒斯里城堡和黄金公主了！
　　“蓝……蓝斯洛殿下，您真的要进去?这里看起来这么阴森恐怖!我们还是回去好了!”骑士身后还跟着一个人，他穿着侍从的衣服，年龄约莫十五六岁，骑在一匹灰色瘦马上。
　　眼前这位身穿银色盔甲，骑在黑色骏马上的俊美男子，是他――杰克自小就服侍的王子殿下，他是“克隆”国国王与皇后的独子，从出生到成人，都得到国王与皇后的无限宠爱。说起这位得到全国百姓爱戴的王子并没有什么不好，他英俊、聪明，有良好的教养与风范，如果说真要有什么缺点的话，那就是蓝斯洛王子是一个很浪漫……不，正确来说应该是一个浪漫过了头的主子！
　　打从蓝斯洛王子十五岁那一年，在他生日宴会上听见了吟游诗人吟唱过那首：黄金般的公主被困荆棘、勇士们请举起手中的长剑、挑战火龙破除诅咒……之类的余兴歌谣之后，蓝斯洛王子就像是着了魔似的，满脑子只有“黄金公主”这件事，再也装不下其他的东西了！
　　从那天起，蓝斯洛王子开始勤练武艺，骑马、射箭、长枪、刀剑棍鞭……等等无所不学，话的就是训练自己将来能对付那只困住黄金公主的火龙。
　　“黄金公主!我蓝斯洛立誓，一定会救你出来的!”每天每天，蓝斯洛王子会以这句话迎接早晨，最后再以同样一句话结束夜晚。
　　国王与皇后对于蓝斯洛王子的执着，也从最原先的反对、喝叱、沉默，最后转变成屈服，甚至，在蓝斯洛王子满十八岁生日的那一天，请城里最好的铁匠铸造一套银色盔甲与长剑，预祝他屠火龙成功、带回黄金公主！
　　就这样，蓝斯洛王子挥别家园、挥别父母，踏上了找寻黄金公主的旅程。而他一侍从杰克呢!自然就是国王、皇后命令他追随，服侍蓝斯洛殿下的苦命小厮了。
　　两个人从东方旅行到了西方、从西方辗转到了南方，最后一睹运气来到了北方，算算时间，他们离开克隆国已经整整一年半的时间了。
　　对杰克来说。他早已经厌倦了每天幕蓝斯洛王子擦亮盔甲、擦拭宝剑这件蠢事了!如果说，今天蓝斯洛殿下是为了保家卫国上战场，那么自己会含着感动的泪水、擦得心甘情愿，但偏偏是为了那个愚蠢的、根本不可能存在的黄金公主与看守她的火龙，而必须维持盔甲与宝剑的光亮，他觉得这简直是世间最愚蠢的一件差事了！
　　然后，就在他们进驻北方第五天的一个早晨．蓝斯洛王子一如往常地穿上闪亮如新的盔甲、骑着骏马，雄赳赳气昂昂她出发，在浓密的森林漫步找寻时，突然指着前方兴奋喊道：“看!远方那块黑影，会不会是我们要寻找的地方?!”
　　“只是远山的投影吧!”杰克不感兴趣地瞥了一眼。
　　“喝!”蓝斯洛王子双眼一亮，打从心底就没打算听杰克的意见。他双腿一踢轻喝一声，催促着胯下的马快速前进，直到一大片荆棘绵绵密密地挡住了前方所有去路，才扯住疆绳停住――
　　“勒斯里城堡……黄金公主……”蓝斯洛王子喃喃自语，语气中饱含着难以克制的兴奋情绪。
　　“蓝斯洛殿下!”杰克不确定地喊道。对传说始终是传说的时候，嗤之以鼻是一般人的正常反应，但是当传说不再是传说，而是真真正正在眼前的时候．自己就不再确定了。“您有没有听见我说的话?这里看起来阴森森的，殿下要不要再考虑一下?”
　　“杰克，我的美梦即将成真，怎么可以现在放弃?”蓝斯洛回头，投给杰克一种：你在说什么傻话的目光。他动作利落地翻身下马，以一种敬畏又无限兴奋的心情，缓步走到荆棘的面前。
　　“蓝斯洛殿下，请您千万小心。”杰克提醒，尽责地也翻身下马，紧紧跟随在蓝斯洛的身后。
　　篮斯洛转头、瞪了大惊小怪的杰克一眼，出口训道：“你别这样紧张兮兮的，这些不过是……”，他说话的同时双手不经意地扫过眼前的荆棘，却没料到这些荆棘像是有生命一样，“刷”的一声划过蓝斯洛的手臂。瞬间留下了一道长长的血痕。
　　“哎!”蓝斯洛痛呼一声，迅速敏捷地退了好几步。
　　“蓝斯洛殿下!”杰克大吃一惊，立刻抽出腰间长剑、王两步冲到蓝斯洛的面前挡住危险，同时摆出护卫的标准动作。
　　但方才像是拥有自主移动能力的荆棘，现在又恢复了原状，一动也不动。
　　“殿下，您伤得严不严重?有没有哪里不舒服?”杰克抽空回头，十分关心主子的安危。
　　“我没事，只是小伤。”蓝斯洛在低头检视这不过是一道划伤后，并不觉得严重，年轻的脸庞甚至漾起了一抹兴奋。“这荆棘太神奇了，居然会主动攻击人……我想，这里面一定就是勒斯里城堡不会错的!”
　　“蓝斯洛殿下!不可以啊!”杰克脸色一变。不会吧!人还没进去就受了伤，要是真进去，那不是连命都保不住?！
　　“杰克!”蓝斯洛低喝一声，抬出王子的威严命令道：“你留守在这里，看着马匹等我回来，这是命令!”
　　下达完命令之后，蓝斯洛抽出闪着银光的长剑，重新将头盔的护目盖下，浑身上下散发出一种万夫莫敌的气势，一步一步地向前走去。
　　黄金公主!等着我!兰斯洛在心中默念，高高举起了手上的长剑，瞄准前方的荆棘，用力地砍了下去就在剑尖距离荆棘不到一寸距离的时候，神奇的事情突然发生了，原本静止不动的荆棘像是瞬间被人注入了生命，再次自己动了起来，只不过，它们并不是展开攻击，而像是对蓝斯洛彻底降服一般，以一种迅速、整齐的方式向两边退开。
　　“刷刷刷”，随着荆棘迅速移动产生的声音，不一会，蓝斯洛王子的眼前已经出现一条直直的道路了！
　　“这……这简直太不可思议了!”蓝斯洛王子惊奇叹道。
　　“蓝斯洛殿下……您，千万要小心啊!”杰克尽责地做最后一次提醒。
　　“放心!我会带着黄金公主一起回来的!”蓝斯洛意气风发地扬手，跟着踏着自信的脚步向前。
　　不一会，蓝斯洛高大的身影就完全消失在荆棘丛中了。
　　手上握的宝剑越来越沉重，脚也越来越沉重，就连呼吸都开始加重了，蓝斯洛不知道自己到底走了多久，只知道在他以为这条由荆棘开出的道路，将会永无止境的向前延续下去的时候，眼前赫然出现了一座城堡。
　　“勒斯里城堡……”蓝斯恪喃喃低语，原有的倦意瞬间消失，棕色眼瞳重新绽放出喜悦的光芒，当下以三步并成两步的速度向前进，往眼前的城堡走去。
　　矗立在眼前的，是一座珍珠白的宏伟城堡，当蓝斯洛每接近一步的时候，原本缠绕在城堡上的荆棘藤蔓就“刷”的一声退开，等到蓝斯洛真正站在白色城堡的城门前时，所有的藤荆棘藤蔓已经褪尽，让城堡原本庄严美丽的外观完全呈现在蓝斯洛的眼前。
　　像是早已经知道蓝斯洛的到来，紧闭的两扇铜制门“呀”的一声缓缓开启，同时间，城门上绑住护城桥的铁链也开始自行运转，在蓝斯洛的眼前缓缓降下。
　　“奇怪……这城堡简直就像是有生命似的!”蓝斯洛感到十分惊奇。毕竟从自己进入荆棘以来，连半个人都没见到，但不只荆棘会自动退开，连城门也会自动开敢，实在是太神奇了。
　　虽然，这和自己从小熟读的：披荆斩棘、勇敢对抗火龙的故事版本不同，但……既然他费尽千辛万苦找到了这里，就一定得进去弄清楚才行。
　　带着这样的想法，蓝斯洛不再迟疑，先将宝剑系回腰间，维持着警戒的心，一步一步往城堡内移动。
　　踏进城门后，蓝斯洛注意到这座神秘的勒斯里城堡，和其他的城堡并没有很大的差异，通过外堡，壕沟、城楼之后，就直接进入主城堡。在行经途中，他看到了从里到外、倒了一地模样各异之人；手上握着面包的孩童、手上拿着针线的妇人，甚至是拿着长枪穿着铠甲的士兵……城堡里的每一个人，全部都躺在地上，他们并不是死了，而是陷入深深的沉睡之中。
　　传说果然是真的……这座城堡受了诅咒……艾蕾拉公主还有这城堡里的所有人，都受到妖魔的诅咒！
　　穿过无数昏睡的人群，蓝斯洛终于走到了主城堡的大门，漆成宝蓝色的两扇木们上镶嵌着精致的门环，只要自己双手一推，就能看见城堡内的情况了，在里面等候自己的，会是黄金公主艾蕾拉?还是传说中让人惧怕的火龙？
　　自己等待了将近十年的美梦!此刻终于要成真了！
　　蓝斯洛不再迟疑，深吸一口气，双手平放在门上，用力推开了两扇门――
　　一进入就映人双眼的，是城堡大厅：墙上挂着美丽的壁画、地上铺着酒红色长毛地毯，墙边的火炉正燃烧着木头，除了偶尔发出的“啪滋”声响外，整间大厅内可说是安安静静、一点声音也没有。
　　这个时候，蓝斯洛被悬挂在墙上的一幅画像吸住了目光，整个人像是被催眠似的。不由自主地走到了画像前方……
　　画像中的女子，是一名拥有绝色容貌的金发女子；金发的色泽像是阳光照耀下随风摆动的黄金麦穗，湛蓝瞳孔的色泽像是深海。红唇如同早春第一朵绽放的玫瑰，吐露着艳丽清新的气息。
　　蓝斯洛只觉得心跳如战鼓，几乎是瞬间就确定了画中女子的身份――黄金公主艾蕾拉！
　　“欢迎你来到勒斯里城堡。”突然，大厅的角落传来苍老的声音。
　　“谁?!是谁在那里?”蓝斯洛“刷”一声抽出腰间的长剑，俊脸凝出全身戒备的认真神情。
　　“别紧张!我只是一个手无缚鸡之力的老妇人，不会伤害你的。”说话的人从角落里缓缓踏出，露出了身影。对方是一个身材瘦小、全身里着黑色长袍的老妇人，一头银发和满脸的皱纹，记载了岁月曾经留下的痕迹。
　　“你是什么人?为什么一个人在这里?”蓝斯洛王子不敢掉以轻心，依旧以手中的长剑指着老妇人。
　　“呵呵……若是你怕老人家是什么妖魔的化身，那也随便你，就用那把剑比着我吧!”老妇人干瘪的嘴中泄出轻笑，说道：“反正我年纪一大把，再活也不过几年了，年轻人，但就算你想一剑砍死我，也得先听老人家把故事说完。”
　　“什么意思?”蓝斯洛微微蹙眉，不明白地问道。
　　“你……想必也是听了有关‘黄金公主’的传说，才来到这里的吧!”老妇人抬起头，毫无所惧地直视蓝斯洛的双眼。“大家都是一样的……都是为了解救美丽的公主而来．我在这城堡这么多年了，像你这样年轻英俊的年轻人，看得实在是太多太多了!”
　　“在我之前已经有很多人来过了吗?”蓝斯洛微微吃惊。那么……那些人是失败了、放弃了?还是被妖魔杀死了？
　　“是啊!每个听过传说的年轻人，都会忍不住来这里试试运气，你不也是如此吗?年轻人。”老妇人摇头晃脑地说道。
　　“我是‘克隆’国的蓝斯洛王子，不是什么普通年轻人。”蓝斯洛忍不住纠正。“再说，我并不是来试试运气，打从十五岁那年起，我就对自己立誓要解救黄金公主了!”
　　“是吗?克隆国的蓝斯洛王子，我已经很久没见过像你这样拥有热情的年轻人了，或许，你真的可以解救公主呢!”老妇人咯咯笑出声，只不过她的声音干枯嘶哑，笑声就像是乌鸦在啼叫一般。
　　“你知道解救黄金公主的方法?”蓝斯洛王子怀疑的挑高一道眉。
　　“蓝斯洛王子，放下你手上的长剑吧!”老妇人露出善意的笑容。“到火炉边来，听我讲完这个故事吧!”
　　蓝斯洛王子迟疑片刻，最后缓缓放下手中的长剑．踩着缓慢的脚步走到老妇人身边，在她的示意下，在火炉前选了一个舒服的角度坐下。
　　老妇人微微一笑。似乎很满意蓝斯洛王子的合作。她同样也选了一个面对蓝斯洛王子的位置坐下，然后，缓缓开口了：“在很久很久从前……”
　　正文 第二章　被诅咒的公主
　　位于北方的勒斯里王国，那一年的冬季很特别．全国上下都笼罩在一股欢愉喜悦的气氛之中。人民喜悦的原因很简单，因为他们景仰的国王和皇后，在婚后三年终于有了子嗣。
　　经过一天一夜的阵痛，皇后顺利产下一名女婴，据说，那是一个任何人、都无法移开双眼的美丽婴孩；微微卷曲的麦金色发丝，软软的贴在刚出生的头颅上，初次睁开的眼瞳，像是最珍贵的蓝宝石一样美丽，小小的嘴巴红艳艳的，像是新鲜刚摘下来的草莓一样可爱。
　　“多么美丽的小公主啊!”每一个见到的人，都只能发出着迷的赞叹声。
　　勒斯里的国王，是金发蓝眼，迎娶的皇后，也是金发蓝眼，但小公主所拥有的金发蓝眼却比父王、母后的都美丽许多，套句吟游诗人所说的：那是世间独一无二的的璀璨金发、灿亮蓝眼。
　　国王将刚出生的小公主命名为“艾蕾拉”，在勒斯里国的母语里，代表着“上天赐下独一无二的宝贝”。
　　在艾蕾拉公主满周岁的那一天，国王和皇后分别从各地请来三位享有极大名气的神宫祭司，希冀艾蕾拉在得到他们的赐福后，能拥有更多的幸福。
　　主人与宾客齐聚大厅，以一种期待的心情静待祭司们的祈福仪式。
　　第一位祭司，来自东方一个神秘的古国，她凝视着艾蕾拉熟睡的可爱脸庞，举起手中的祈福法仗，对小摇篮床上的婴孩挥舞、画下咒语说道：“甜美的嗓音才搭得上如此美丽的艾蕾拉公主，我赐予她拥有世间最美妙的嗓音。”
　　听完第一位祭司的赐福，第二位来自北方国度的神官也不甘示弱的向前，举起双手做出祈福的动作．跟着说道：“美丽的艾蕾拉公主，我将赐予她与容貌相称的完美躯体，让艾蕾拉公主成为一位最动人的女性。”
　　国王与皇后，以及在场观礼的宾客，无不露出喜悦的微笑。已经拥有如此美丽的艾蕾拉公主，一旦有了完美的嗓音与身躯，日后长大一定会成为一名绝世大美女。
　　当最后一名模样纤细瘦小，全身上下都里在黑色长袍里的人踏步向前时，国王认出了她是西方国家，众所推崇的一名女巫，据说她拥有极为强大的魔法本领。无所不知、无所不晓，但不知道她将赠送给艾蕾拉一份什么礼物。
　　所有人屏息以待，眼睛全部专注在眼前这名貌不惊人的瘦小身影上。
　　“美丽的容貌、脱俗的嗓音、曼妙的身躯……这些都比不上内在的美丽来得重要……”黑袍女巫缓缓开口。她的声音像是乌鸦一样嘶哑难听。“我，将赐予艾蕾拉公主一项最重要的美德，让她拥有甜美温柔的个性，成为世间最温柔美丽的公主――”
　　“轰”的一声，就在黑袍女巫说完最后赐福话语的瞬间，天空传来了轰隆雷响，同时闪过一道灿亮得让人睁不开眼的闪电。
　　“这……这是怎么回事?!”国王脸色一变。在这种季节，不应该会响起这种早雷才对！
　　“轰隆轰隆”的雷声再次响起，巨大的声响扰得让在场的人都觉得心神不安，纷纷抬起头想探看究竟是怎么一回事?一抬眼，就看到一道璀璨闪电划过天际．同时那道雷瞬间穿透了玻璃．击碎了大厅里高高悬挂的油灯――
　　刹那间，大厅陷人了一片黑暗之中……
　　“啊!”
　　“好黑，好可怕!发生了什么事?”
　　黑暗中，大厅里的人乱成一团，尖叫声、啜泣声处处可闻，都被这突如其来的变化吓坏了。
　　“安静!”浑厚、具有安抚人心的嗓音在黑暗中传来，压住了众人惊慌的叫声。跟着，一道亮光突然出现．说话的正是来自北方国度的神官，即使在一片黑暗中，他依然没有失去镇静，为众人点起第一道烛光。
　　“不过是闪电打落了油灯，没什么好怕的!”来自东方的女祭司也出声安慰，手上的法仗轻轻一挥。油灯再次被点亮、同时缓缓地升起回到原来的位置，也让大厅重新恢复了光明。
　　正当所有人以待，这不过是一场雷电带来的小插曲，回过神想继续小公主的赐福典礼时，皇后突然指着小公主摇篮床的位置放声尖叫。
　　“你!你是什么人!想干什么?”
　　小小的摇篮床边，不知何时多了一个人。那是一个身穿黑衣黑裤、外型上看起来像是纤细少年的陌生人，他背对着所有人，一手轻推着摇篮。模样悠闲地哼着歌曲。
　　“你是谁?是怎么进来的!”国王也大吃一惊。
　　哼唱的歌曲停止了，原本背对着众人的少年以十分优雅的姿态转过身。以一种坦然的姿态迎接众人注视的目光。
　　转身面对众人的少年。让所有看见他的人。都发出惊艳的叹息!多么……美丽的少年啊!似男、似女，拥有漆黑如深夜的黑发、幽邃美丽的绿瞳，玫瑰般的红唇，精致美丽的五官全部镶嵌在一张玉瓷般的脸颊上。
　　虽然少年拥有惊人的美丽，但不知道为什么。当他咧嘴微笑的时候，每个人的心头都掠过一丝冷冰冰的感觉.
　　“你是谁!想做什么?”第一个恢复正常的是皇后．她爱女心切，就怕对方不怀好意伤害了艾蕾拉。
　　少年的绿瞳闪过一丝异彩，红唇轻启，似笑非笑说道：“只是经过这里，碰巧听见这里有一场赐福宴会，忍不住好奇……所以就过来看看。”
　　“你是怎么进来的?”国王也忍不住皱眉疑问。毕竟事情发生得太诡异了，先是闪电打电，跟着这名神秘少年就出现了。
　　“想进来……就进来咯!”少年不在意的耸肩，好心情地转过身，伸出手指轻轻刮着艾蕾拉回滚滚的脸颊。
　　“别……别伤害艾蕾拉!”皇后惊呼一声．就怕眼前这名少年会伤害自己的爱女。
　　“伤害?皇后，我怎么舍得伤害这么可爱的小公主呢!”少年展颜一笑。那是一种融合了天真却又有一丝狡诈的诡异笑容。
　　趁着皇后与少年对话的同时，国王对立在两旁的侍卫做出暗示。要他们小心戒备，趁其不备地抢救公主，逮住这名陌生少年！
　　“真的吗?”皇后虽然心中有恐惧，但为了爱女自己什么也不怕。她小心翼翼地踏步向前，对少年开口：“艾蕾拉喝牛奶的时间到了。”
　　少年嘴角的弧度加深，不置可否地耸肩，甚至退了几步，让皇后可以顺利弯身抱起摇床上的艾蕾拉。
　　“艾蕾拉．别怕呵!”皇后紧紧地将艾蕾拉抱在怀中，这才松了一口气。感谢神，没有让爱女受到半点损伤！
　　当皇后抱着艾蕾拉迅速退到国王身后的同时，国王右手一举，两旁的侍卫立刻向前，以手中的长枪举向摇篮床边的少年。
　　“你究竟是谁?闯入这里想干什么?”见侍卫制服了少年，国王以权威的口吻厉声问道。
　　“嘻嘻!”即使两把长矛都快抵到喉头了，但少年依然不甚在意的低头轻笑。
　　“抓住他!”国王心中一恼，下达逮捕的命令！
　　“是!”两名侍卫领命，正想伸手扣住少年的肩头时，掌心却传来一种湿冷冰凉的触感，他们疑惑地看过去，发现手上突然缠上了一条色彩鲜艳的蛇！
　　“哇!是蛇!”两名侍卫发出惨叫声，慌乱无比地想将手上的毒蛇甩掉，才一有动作，手上的毒蛇已经先一步朝他们的手臂上狠狠咬了一口――
　　“啊!”两名侍卫应声倒地，脸上浮现一片青紫色，瞬间已经死去。
　　侍卫倒下的同时，处于大厅内的东方祭司、北方神宫同时向前，正想念出咒语制服少年的时候，却接触到少年那双流窜着诡谲波光的绿色眼瞳。
　　少年灿亮的眼瞳瞬间变得没有温度．红唇吐出一种谁也听不懂的语言，而原本蓄势待发的祭司与神宫浑身一震，瞬间僵化成石．动也不动了！
　　“你……你到底是什么人?!”国王脸色一白，厉声喝叱。
　　“我是什么人?这不重要。”少年漾起一抹近乎是童稚的纯真笑靥。“重要的是，我碰巧对这个赐福仪式很感兴趣哩!”
　　这少年果然是冲着艾蕾拉来的!皇后惊喘一声．不由自主地退后几步，更用力地搂住了怀中的艾蕾拉。
　　皇后护卫的举动让少年眯起一双翠绿猫瞳．语调亲切地开口唤道：“可爱的艾蕾拉，来我的身边吧!”
　　瞬间，皇后觉得怀中一空，再低下头时，原本安静躺在自己怀中的艾蕾拉已经不见了！
　　“艾蕾拉!”皇后忍不住尖叫出声。原本在自己怀中的爱女，不知道何时已经来到黑衣少年的怀中。
　　“美丽的小公主艾雷拉。将得到一份最珍贵的贺礼!”少年以温柔亲昵的语调开口，将小小的艾蕾拉轻轻往上抛起，就在众人以为她就要坠地时，艾蕾拉小小的身子却是神奇的悬在半空之中……
　　“艾蕾拉!”皇后惊叫出声，吓得眼泪都流出来了。
　　“已经拥有美丽容貌、完美躯体、甜美嗓音、个性温柔的艾蕾拉公主，应该赐给你什么礼物才好呢!”少年抚着下颌、做出认真沉思的模样，任由艾蕾拉公主在他的头顶上缓慢旋转。
　　就在国王脸色越来越青、皇后也即将情绪崩溃的时候，少年双手轻击一下，美丽的脸庞闪过一丝愉悦的笑容说道：“对了!我想到了!”
　　少年摊平双掌，只见他掌心中缓缓浮现一颗圆形的银色光球，他双眼凝视悬在空中的艾蕾拉，手掌向上轻轻一推，掌心上的银色光球瞬间便没入小小艾蕾拉的身躯里面了。
　　少年跟着掀开两片鲜红嘴唇，喃喃念出某种奇特又诡异的语言。最后咧开嘴，转身对在场的所有人变身、十足夸张的行了一个礼，七分戏谑三分恶意的笑道：“这场赐福典礼十分有趣，下次再有这种好玩的活动，别忘了邀请我喔!”
　　行完礼、说完话之后，少年发出十分愉悦的笑声，而在他畅快大笑的同时，天空再次响起了与和先前相同的轰隆雷响，当天空再次闪过一道灿亮闪电．而且似乎就要落在头顶时，每个人不约而同地紧紧闭上眼睛、举手护住自己的头部。
　　“轰”!一声巨声传开．再次打得众人胆颤心惊，但幸好这一声雷并没有击中什么东西，所以不一会，众人重新睁开了眼睛……
　　“不见了!”其中一人惊呼，刚才站在那里的少年不见了！
　　“艾蕾拉!”皇后心中一凛，迫不及待地奔向摇篮床边，在见到艾蕾拉安安静静地在小床沉睡时，她整个人心情一放松，“咚”的一声跪在小摇篮床前.
　　“皇后!”国王立刻关心地向前。依旧不明白方才究竟发生了什么事，那个来去自如的少年，究竟是何方神圣?是真的存在?还是刚才只是一场幻觉？
　　就在这个时候，身穿黑色长袍的瘦小女巫，而色凝重地走到小摇篮床的面前，静静地凝视着沉睡中的艾蕾拉公主，最后重重叹了一口气。
　　“您为什么叹气?那少年对我的艾蕾拉做了什么?她会不会有危险?”皇后听见女巫的叹息，惊慌失措地再次抬起头。
　　黑袍女巫抬眼，对国王皇后说道：“这件事情，我想私底下和你们谈一谈。”
　　黑袍女巫脸上的凝重说服了国王，他一扬手．下令其他人退出大厅，直到人走得一个也不剩的时候，国王也心急地开口了：“那少年到底是什么人?您是不是看出什么不对劲的地方?”
　　黑袍女巫沉重地摇头。“他身上拥有一股我从未见过的黑暗力量，老实说，连我也看不出他究竟是谁!”
　　“那……那怎么办?他在离开前到底对艾蕾拉做了什么?”皇后最担心的就是这件事，她依稀记得那少年念了一连串诡异的话语，还有……他将一颗银色的光球打人了艾蕾位的身体里面。“那颗闪着银光的球，是什么?”
　　“那是诅咒。”黑袍女巫以苦涩的声音开口。少年以最古老的语言念出的咒语，拥有最强大的魔力，并不是一般巫女可以解除的！
　　“诅咒?!”皇后发出尖锐的喘息，几乎要晕厥过去了。
　　“他下了什么诅咒?!”即使大受打击，但国王依旧想问清楚真相。
　　“打入艾蕾拉公主体内的光球，拥有一股神奇的力量。”黑袍女巫伸手轻触艾蕾拉的胸口感应着。明明有着圣洁的气息，却又有一股邪恶气息，奇怪?这究竟是什么东西?“这东西在公主体内，是福是祸还很难说……”
　　“但您刚才明明说那少年下了诅咒，不是吗?”
　　“是，那少年念的确实是咒语，但他打入公主体内的光球，却是一种更奇怪的东西。”黑袍女巫喃喃自语，达她也弄不懂那少年究竟想做什么。
　　“那少年施了什么咒语?”皇后以一种绝望的语气问道。
　　黑袍女巫闭上眼．努力回忆方才听见少年所念出的一字一句，在脑海中翻译一遍后，开口说道：“碍我眼者、惹我心不悦者，皆以熊熊烈火化为灰烬!”
　　“这……这是什么意思?”国王和皇后互看一眼，完全不明白这句话的含意。
　　“国王陛下、皇后陛下，请你们退开几步。”黑袍女巫说道。
　　“可是……”皇后迟疑。
　　“我不会对小公主做什么，请您放心吧!”黑袍女巫保证。
　　当国王和皇后都退到黑袍女巫身后的时候，女巫扬起右手，手腕一转就幻化出一只鸽子，乳白色的鸽子展开翅膀、朝沉睡中的艾蕾拉飞了过去，准确地停在停艾蕾拉柔嫩的脸颊旁――
　　“艾……艾蕾拉?”皇后一惊，虽然不明白女巫想做什么，却怕那只鸽子啄伤了自己的爱女。
　　“咕……咕……”鸽子发出声音，在艾蕾拉小脸附近走来走去，翅膀和羽毛不时地扫过艾蕾拉的脸颊一次又一次，让原本熟睡的艾蕾拉不舒服地动了动同时放声哭了起来！
　　“哇――哇――”艾蕾拉放声大哭，就在哭声溢出的那一瞬间，她脸颊附近的鸽子瞬间着火，更在下一瞬间烧成了灰烬。
　　“碍我眼者、惹我心不悦者，皆以熊熊烈火化为灰烬!”黑袍女巫喃喃自语，虽然不想承认这是事实，却不得不接受。“这是那少年施下的咒语，只要艾蕾拉生气或是不悦，她就会以火焰让对方化成灰烬!”
　　国王与皇后脸色死白，由于太过吃惊了，甚至无法说话或是表达意见。
　　“虽然我不知道那少年是什么，但我可以肯定他一定是魔鬼!”黑袍女巫做出总结。“惟有魔鬼，才做得出这样的恶作剧!”
txt合集 www.txthj.com
　　皇后无法再承受更多，“咚”的一声倒下、晕倒在国王的怀中。
　　正文 第三章　危险的公主
　　火炉传出的“啪滋”声响，让听故事听得入迷的蓝斯洛王子猛然一震，瞬间回到现实来。
　　眨眨眼，突然发现坐在自己面前的老妇人，不就正好符合了故事中那个来自西方国家，非常有名的黑袍女巫吗？
　　“嗯……咳!您……该不是想告诉我，您就是那位黑袍女巫吧!”蓝斯洛轻咳几声，试图隐藏自己的笑声。这个故事听起来是很精彩没错，但……多半是胡说瞎扯的吧!世界上哪会有这么离奇古怪的事情呢！
　　“蓝斯洛王子，既然你都能接受妖魔施下咒语让公主沉睡，并以荆棘、火龙看守公主的版本，为什么不相信老人家我的故事呢?”黑袍老妇人摇摇头，自然将蓝斯洛那种嗤之以鼻的眼神看在眼里。
　　“话不是这么说……”蓝斯洛又举手咳了咳。努力保持镇定说道：“荆棘、火龙，这是辗转流传了将近百年的传说，自然有它的可信度，但是您刚才告诉我的故事，我可是第一次听说哩!”
　　“荆棘和火龙的传说，是我传出去的。”黑袍老妇人淡淡开口。“但是最真实的故事版本，只有真正踏人勒斯里的人，才听得到。”
　　“你传出去的版本?”蓝斯洛王子疑惑地挑高一道眉。更好奇了。“那么请问伟大的黑袍女巫，您为什么要传递这样一个不真实的故事呢?”
　　“等你听完所有的故事，自然就会明白了。”黑袍老妇人解释，颇有一种故事讲到一半，却被无理打断的微微恼怒。
　　“了解!我不该打断你的故事，真不好意思。”蓝斯洛摊开手投降，重新摆出了聆听的姿势。
　　黑袍老妇人满意的点点头，继续方才未完成的故事……
　　勒斯里王国，在艾蕾拉公主满一周岁以后，陷入了一场空前绝后的危难！
　　小小的艾蕾拉公主，毕竟还只是一个婴儿，她不懂道理、不会说话，更无法和其他人沟通，一切都以微笑、哭泣来表达所有的情绪。
　　艾蕾拉笑的时候，宛如鲜花绽放，让每个身边的人都如沐春风，光是凝视她，就能感觉到一种幸福的感觉。
　　但是当艾蕾拉一哭，就是城堡里所有人竟相奔走、逃命的时候了，如果艾蕾拉只是小小的不悦、啜泣几声，身边服侍的侍女最多就是头发着火、衣服着火，只要迅速扑灭火苗。并不会造成什么致命的危险。
　　但即便是婴孩，偶尔也会发生一两次因为旁人始终无法揣测她究竟是饿了、想睡觉、还是不舒服的情况，最后终于激得艾蕾拉公主放声大哭，而离她最近的那名侍女因为反应不快来不及逃走，成为第一位丧命于烈焰下的受害者。
　　烧伤、烫伤，这些都已经是人所能忍耐的最后底线。但一旦出了人命，就不是金银珠宝可以补偿的损失了！
　　当艾蕾拉满两岁的那一年，她无意识施放的火焰，已经烫伤城堡里四百一十二人，同时让三名无辜的人死去了。
　　“国王陛下，皇后陛下!我们再也无法忍受了!”侍女长领着侍女与王宫中的仆役．黑压压的一片脆在国王、皇后的面前齐声恳求。“虽然我们都喜欢艾蕾拉公主，也敬爱尊贵的国王、皇后陛下，但我们真的无法再服侍公主了!”
　　虽然不忍，但不管怎么说，命还是最重要的！
　　“我明白，我不会怪你们的。”皇后含着泪水。在不愿意以权势压迫仆役的情况下，只能点头答应了。
　　“谢谢国王陛下、谢谢皇后陛下。”仆投、女官们感激地磕头谢恩。
　　“教艾蕾拉公主的工作，就交给我吧!”王宫里．突然出现了意外的访客。
　　“啊!是玛丽莎女巫!”皇后又惊又喜地叫道，认出对方正是一年前出现赐福给艾蕾拉的黑袍女巫。
　　“这一年来，我始终惦记着艾蕾拉。”玛丽莎轻叹一口气。“虽然我曾赐下祝福咒，让她拥有一颗温柔体贴的心，但怎么说，艾蕾拉目前还是个婴孩，什么都不懂，不加倍小心照顾她是不行的。”
　　一般人无法照顾艾蕾拉，而她既然是女巫，就应该尽责解救艾蕾拉公主，至少，在她成长懂事之前，学会温柔体贴之前，不会让其他无辜的人受到伤害。
　　“您真的愿意这么做吗?”皇后流下感动的泪水。
　　“是，请将艾蕾拉公主交给我吧!”玛丽莎女巫郑重地保证道。
　　玛丽莎女巫住进了勒斯里城堡，为了彻底将小公主隔离、不让任何人受到伤害，国王命人在最短的时间内建造了一座高塔，让玛丽莎和艾蕾拉可以安心地住在里面。
　　同时，在玛丽莎强力的保证不会让她们受伤的情况下，有两三名侍女也重新加入了照顾艾蕾拉公主的行列。多亏了玛丽莎是法术高强的女巫，每次在艾蕾拉公主放声哭泣，让身边事物着火的同时，她手中的魔法棒只要轻轻一转，瞬间就将火焰扑灭，解除了危机。
　　日子一天一天的过去了，接受过赐福的艾蕾拉一天天成长。出落得越来越美丽动人了，她说话的声音宛如黄莺歌唱，曼妙的身子像是森林中跃动的母鹿般优雅。绝色美丽的容貌，让每个人都无法移开自己的双眼。
　　至于她的个性，也像是玛丽莎女巫先前所赐下的祝福一样，温柔、体贴，如同泉水般让人感到心神愉快的美好性情。
　　先前所有的不幸，就好像是一场短暂的噩梦一样，短暂、让人感到害怕。但只要及时醒来就不会有事。日子久了，国王和皇后脸上忧愁、阴郁的表情也逐年褪去了，甚至，他们的脸上也偶尔会出现笑容了。
　　在艾蕾拉公主满十八岁的那一年，玛丽莎女巫向国王、皇后告别，毕竟她已经守护在公主身边多年．认定艾蕾拉早巳拥有自我控制的能力了。
　　国王、皇后，甚至是艾蕾拉都对玛丽莎女巫依依不舍，在她离去之后，为了不让艾蕾拉过度悲伤，国王和皇后决定为她举办一场盛大的生日宴会。
　　虽然说艾蕾拉拥有那种一生气，就会让人着火化成灰烬的恐怖魔力，但这些年她在玛丽莎女巫的教导下，已经成为一名美丽、温柔，善解人意的女孩，更明白自己拥有不能随意发脾气的特殊体质，那么为什么不能让她拥有一般正常女孩的生活呢?始终将美丽的艾蕾拉困在高塔里。未免太不公平了！
　　无论如何，也要让我心爱的艾蕾拉唱到幸福的滋味，皇后抱持着这样的信念。开始筹备一连串的庆祝活动。
　　首先，将勒斯里城堡里里外外，都清洁打扫的光鲜亮丽，再将堡内布置得美轮美奂，充满庆典的热闹气味，最后，再为艾蕾拉公主订做了一件纯白色的美丽礼服。
　　宴会当天，持女刻意将艾蕾拉公主的金发用梳子刷得闪闪发亮，完全不做任何装饰地自然垂散在身后，拥有丰富色泽宛如黄金麦穗一般的发，随着艾蕾拉移动的姿态形成一种优雅跃动的波浪，美丽极了！
　　艾蕾拉公主一出现，就吸住在场所有人的目光。
　　“艾蕾拉公主真是太美了!就像是金色阳光化成的女神一样!”群众之中，有人发出了如此赞叹。
　　“是啊!她就是我们勒斯里城最骄傲的黄金公主!”
　　初次接触人群的艾蕾拉，轻易感受到众人对她的喜爱，碧蓝眼睛看到的，是所有人毫无保留的迷恋光芒。耳朵听见的，是众人发自内心的赞美。
　　艾蕾拉情不自禁地露出最美丽的笑容，为了这些赞美而觉得轻飘飘，像是踩在云端上一样。
　　“父王。母后。”艾蕾拉来到国王、皇后面前，敛裙行礼．完美的仪态再次获得众人的肯定。
　　“今天是你十八岁的生日，好好放松一下吧!”皇后目光微湿，其中隐隐有泪光闪动。
　　“是啊!尽兴一点、开心一点!”国王也露出欣慰的笑容，为了今天的宴会，他特别发函邀请了许多国家的年轻王子，希望爱女能得到幸福。
　　“谢谢父王、母后。”艾蕾拉露出淡淡微笑。才一转过身，就看见把握机会涌上的一群年轻男子．都是慕名而来的邻国王子，渴望能和艾蕾拉认识。
　　“美丽的艾蕾拉公主，我可以和你跳一支舞吗?”
　　“艾蕾拉公主，我是‘肯特’国的阿波罗王子，我有荣幸和你跳一只舞吗?”
　　“公主，我是――”
　　年轻的王子们你一言我一语，争先恐后地想要引起艾蕾拉的注意，毕竟若是能得到美丽公主的青睐，娶得美人归，不但有面子，甚至可以和勒斯里这个富裕的小国结成盟国，何乐而不为呢！
　　就在艾蕾拉被众人包围，美丽的脸上露出为难的表情时，她突然感觉到一道迥然不同的目光，从远处紧紧地锁住了自己……
　　不知道为什么，那道专注的目光，让艾蕾拉觉得有些熟悉、有些陌生，有些期待，又有一些不安……从来都没有这种奇怪的感觉！
　　美丽的蓝瞳在大厅四处张望，但怎么找，都找寻不到那专注的目光来自何处。
　　想知道那人是谁，想知道那人为何用这样的目光凝望着自己。于是艾蕾拉伸出手，接受了眼前一名年轻王子的邀约，在他的带领下，在大厅的舞池中央翩然起舞。
　　即使对面共舞的年轻王子，以一种爱慕的眼神凝视着艾蕾拉，口中也不断倾诉着赞美的话语，但艾蕾拉却有些心不在焉，把握每一个旋转、每一个转身的机会，将大厅的每一个角落搜寻一遍，试图找寻那双凝望自己的眼睛。
　　舞曲结束后，其余的王子们再次蜂拥而上，想把握住与艾蕾拉共舞的机会，就在这个时候，艾蕾拉的双眼像是拥有自我意识那样，穿过了眼前数十颗高矮不同的人头，看到了身穿深蓝色礼服，以一种慵懒姿态斜靠在大厅墙边、高大俊美的男子口――
　　就是他!那道目光的主人！
　　即使两人相隔这么遥远的距离，艾蕾拉依旧一眼就认出来了!就是那个人，虽然他站得很远很远，却以目光轻易地引起她的注意。
　　像是意识到艾蕾拉凝望的目光，棕发男子对艾营拉绽开一抹懒洋洋的微笑。同时从原先倚靠着墙壁的姿态起身，踩着优雅自信的脚步、笔直地朝艾蕾拉的位置走了过来。
　　“噗通噗通”。隐藏在胸口的心脏剧烈地跳动着，随着那名男子的逐渐靠近，艾蕾拉甚至得伸手捂住胸，才能缓和住疯狂跳动的心跳。
　　“我有荣幸请你跳一支舞吗?”男子开口了，嗓音低醇温柔，充满一种难以言喻的魅惑气息。
　　“我愿意。”几乎是毫不犹豫的，艾蕾拉就探出手，轻轻地覆在男子修长的大掌上。
　　直到被对方半拥在怀中时，艾蕾拉才发现这名高大俊美的男子，拥有一双特殊的、璀璨如星的金色眼瞳．当她抬头凝望的时候，还可以在那双漂亮深邃的金色眼瞳里，看到自己的倒影。
　　他是谁?来自什么地方?为什么拥有这样一双特殊的眼睛呢?即使心里有一大堆同题。但艾蕾拉还是不敢开口，只能在心中胡乱猜测着。
　　“艾斯达罗特。”像是看出了艾蕾拉的思绪，男子直接报出自己的姓名。这是我的名字．你可以这么叫我。或者直接用我朋友为我起的昵称黑心肝男爵。”
　　“黑心肝男爵?”艾蕾拉有些好奇。“真奇妙的昵称，为什么别人会这么称呼你呢?”
　　“因为我喜欢掠夺美丽少女的芳心．所以我才被称呼为黑心肝男爵。”艾斯达罗特戏谑地眨眨眼，金色眼瞳闪过狡诈的笑意。“这就是我今晚出现在这里的原因，因为你是宴会中最美丽的女孩，我惟一想掠夺的，就是你的心。”
ＡzSнц。Ｃom
　　“嘎?”艾蕾拉一愣．双颊泛起玫瑰花般的红晕。为了艾斯达罗特毫不忌讳的说话方式羞红了脸。
　　“啊!艾蕾拉，我能感觉到你的心跳得好厉害……”艾斯达罗特俯身，亲昵地在艾蕾拉的耳边低语道：“是因为刚跳完舞，还是因为我?”
　　“我……”艾蕾拉想开口。却觉得口干舌燥。天啊!在他那双金色眼睛的凝视下，她连呼吸都觉得困难，更不用说是开口说话了。
　　不一会，舞曲结束了，艾斯达罗特即有风度地对艾蕾拉弯腰行礼，感谢她给予共舞一曲的机会，跟着转过身大步离开了。
　　“艾……”艾蕾拉正想开口喊住他，但附近已经再次涌上了等候许久的人群，将艾蕾拉的视线全部都遮盖住了，瞬间，她就失去艾斯达罗特的踪影了！
　　她不知道此刻盘踞在胸口，那种怅然所失的情绪是什么，只觉得当艾斯达罗特转身离开的刹那，自己心中十分的不好受。
　　接下来，艾蕾拉再也无法专心于舞会上的任何一个人，只能用目光搜寻着大厅的每一个角落，希望能再看到之前与她共舞的黑心肝男爵――斯达罗特。
　　但不管自己怎么找，艾斯达罗特就像是凭空消失了一般，而且。就连最当初那种专注凝望的目光，也随之不见了。
　　为什么?难道他已经离开了吗？
　　“不行!我得再见他一面!”艾蕾拉做出决定，拾起裙摆、甚至扔下了跳舞跳到一半的舞伴就往外跑，不单让对面的舞伴吃了一惊，也让大厅里所有的人吃了一惊。
　　只能看着大厅中最耀眼的黄金公主，提着裙摆头也不回地跑开了――
　　还不知道他是谁、住在什么地方，更没机会开口问他，他们是不是曾经见过面，要不然自己心中不会有这种既熟悉、又陌生的感觉吧！
　　而这一切的一切，惟有艾斯达罗特能能给答案。
　　艾蕾拉从大厅一路奔到了厅外的温室花房，在团团花丛中，她喜悦地发现了艾斯达罗特熟悉的身影。
　　“艾斯达……”艾蕾拉正想开口喊人，却发现艾斯达罗特的身边似乎还有同伴，探出的脚步硬生生打住，只能强在原地，不知道该转身离开还是留下。
　　弥漫着浓烈香气的小小温室花房里，艾斯达罗特低醇如绸缎的嗓音再次在夜里飘荡开来――
　　“你是宴会里最美丽的女孩，我惟一想掠夺的，就是你的心……”
　　熟悉的语气、熟悉的句子，一时之间又蕾拉以为是对方发现了自己，所以故意以同样的一句话来戏弄自己，但，随即她就听见了女子咯咯娇笑的声音！
　　“你这个黑心肝的男爵，一定对宴会中的每个女孩都这么说吧!”
　　“不，我在宴会里惟一注视的，始终只有你一个人。”艾斯达罗特低笑开口，嗓音依旧温柔，但听在艾蕾拉的耳中，却像是世界上最残酷的声音。
　　从头到尾，是自己弄错了!艾斯达罗特来宴会找寻的并不是自己。而是另外一个女孩?他以热切目光搜寻的，并不是她，而是另外一个人！
　　胸口沉甸甸的、像是压了一块大石头一样，连呼吸都觉得十分难受。正当艾蕾拉要转身离开的时候，她突然听见了自己的名字。
　　“黑心肝男爵，你这个谎未免太没有说服力了．我刚才可是亲眼看见你领着艾蕾拉公主跳舞，含情脉脉地看着她，你怎么说?”女子以半是娇嗔、半是责备的语气质疑。
　　“艾蕾拉公主……”艾斯达罗特低喃着这个名字，先是轻笑几声，跟着以更戏谑的语气说道：“那个公主美是美，但不过是个青涩小鬼，再说，我对她有兴趣，是因为听说她被人施了咒语，要是一生气起来，周边的人都会着火遭殃，你说，面对这样一位危险的公主，我能不对她笑容尽展、含情脉脉吗?”
　　“哈哈哈!原来如此!”女子的笑声充满了傲慢与嘲讽。
　　“里头那群王子们不也是这样吗?接受了邀请函又不能拒绝，想逃开却又怕激怒艾蕾拉公主，真是可怜。”艾斯达罗特淡淡的下了最后评语。“这种无聊的献媚之事，就交给他们去做吧!”
　　艾斯达罗特以漫不经心的口吻述说的事情，像是利刃般瞬间剌入艾蕾拉的胸口，泛起一种难以言喻的痛楚。
　　面时这样一位危险的公主，我能不对她笑容尽展、含情脉脉吗？
　　接受了邀请函又不能拒绝，想逃开却又怕激怒艾蕾拉公主。真是可怜。
　　艾蕾拉抚着胸口不住喘息……是这样的吗?大厅里的所有人，都是这么想她的吗?是一个会喷火的怪物!人人惧怕的危险公主?！
　　即使脑海的理智告诉自己，绝对不能生气，否则会让无辜的人遭受不必要的伤害，但花房里艾斯达罗特的话，就像是咒语一般缠绕在脑海里，一遍又一遍地重复说着：会喷火的怪物……人人惧怕的危险公主不!不是这样的!她从来不想伤害任何人，也不想让大家感到恐惧，为什么要用这种异样、像是看怪物的眼光看着自己呢?！
　　“我讨厌这样子!讨厌!”内心深处，某一种情绪像是隐藏在理智薄冰之下的愤怒火焰，再也无法压抑地自胸口窜出，瞬间笼罩全身上下，让艾蕾拉觉得自己就像是置身在火焰之中一样。
　　但她一点不会觉得热．反倒是觉得……浑身充满了力量！
　　璀璨的蓝瞳转向温室花房里，那一对依旧亲亲我我的身影。艾蕾拉公主轻启红唇，以饱含受伤与愤怒的语气说道：“讨厌的人们，全部都消失了最好!”
　　话语说出口的刹那，整座花房发出了“轰隆”一声巨响，瞬间被火焰给团团包围住了。
　　花房的爆炸声引来所有人的注意力。当国王与皇后看到一脸愤怒的艾蕾拉站在花房前时，心中升起了浓烈的不安预感。
　　“艾……艾蕾拉公主?究竟发生了什么事?”以最快时间赶到花房的一位王子，十分关心地向前。但眼前的火实在窜升得太快了，连他都不禁害怕地退后几步。“公主，我带你离开这里，火焰太大太危险了!”
　　艾蕾拉看见对方眼中浮现的恐惧，嘴角勾起一抹淡淡的笑痕。“火焰一点也不可怕，它可以让我所有不喜欢的东西都消失!”
　　“消失”两个字才说完，这名无辜可怜的年轻人就看见自己的身上突然着火了，但他连求救的机会都没有。瞬间就被这股诡异的火焰烧成了灰烬。
　　国王和皇后看到这里，脸色更加惨白了，皇后爆出一声悲泣。再次昏倒在国王的怀中。
　　艾蕾拉公主视而不见，只是以一种漠然的情绪缓步走回王宫……
　　伴随而来的，是人们的惨叫声不断，即使没有亲眼看见，国王也明白，那是艾蕾拉使用了她的能力，以火焰让人化成灰烬，人们临死前所发出的惨叫声。
　　“为什么……事情为什么会变成这样子?”国王流下了悲伤的泪水。
　　就在这场生日宴会转变为一场人间炼狱的同时，燃烧的温室花房中，有两条人影慢慢离开了现场，像是飞鸟一般窜升到空中，以鸟瞰的姿态望着地面上烧得乱七八糟、情况完全无法控制的勒斯里王城。
　　“我最美丽的地狱王子，贝尔瑟伯殿下，不知道您还满意这样的结果吗?”
　　说话者，居然是方才在温室里被烧死的艾斯达罗特。此刻，他已经褪去身上的礼服，恢复成黑色长袍，背后生出了黑色的翅膀，就连一双金色的眼瞳，也流窜着鲜红色的光晕。
　　“还不赖。既然说是公平竞赛，但怎么也得在过程中添加一些乐趣。”被唤为地狱王子的，是一名拥有黑发绿瞳的少年，美丽绝色的容颜似女似男。
　　“接下来殿下想怎么做?”望着地上逃窜的人群，艾斯达罗特有趣地挑高一道眉，愉悦观赏的同时不忘询问意见。
　　“这个嘛……暂时不动，游戏必须要你来我往．才有乐趣啊!”贝尔瑟伯狡诈一笑，轻笑道：“就看上面那群人要怎么做，我们走吧!”
　　“啪”的一声，两人在空中化成了两个光点，瞬间消失了。
　　而地面上的勒斯里城堡，却依旧沦陷在一片火海之中……
　　正文 第四章　被迫沉睡的公主
　　“呃……那一夜，究竟死了多少人?”故事听到这里，蓝斯洛王子忍不住打了一个冷颤，同时提出心中的疑问。
　　“很多。”黑袍女巫重叹一口气，不管时间经过了多久，只要想起那一晚发生的悲剧。心情都会低落好一阵子。
　　听起来……就是多到无法准确计算的数字啊!蓝斯洛咽了咽口水，视线不自觉得飘到墙上那幅艾蕾拉公主的画像，美丽依旧、绝色依旧，但听完了黑袍老妇人的故事之后，他觉得心中多了几分寒心。
　　“那，后来怎么样?”
　　“从那一天起，艾蕾拉公主就像完全变了一个人似的。脾气变得暴躁易怒，当然让勒斯里王国的人吃尽了苦头。”黑袍女巫摇头叹息。“国王和皇后眼看公主已经完全失去过去那种温柔的个性，即使深爱着艾蕾拉，却也不得不忍痛做出一个决定。”
　　“什么决定?!”蓝斯洛心中一惊，隐约有种不祥的预感。
　　“为了保护无辜的百姓，国王和皇后决定――杀了艾蕾拉。”黑袍女巫想起当初国王和皇后悲戚的神情，以及痛下决心的绝望心情。“我怎么会不懂他们的心情呢?一样是我一手抚养长大的可爱女孩子，却因为当年恶魔的一场恶作剧，变成这个局面。”
　　“您……真的杀了艾蕾拉公主?!蓝斯洛胆颤心惊地问道。
　　“我下不了手。”黑袍女巫摇摇头，说出当年自己的决定。“我想了三天三夜，最后想到了一个方法。”
　　“什么方法?”
　　“我让艾蕾拉公主沉睡。”黑袍女巫起身，缓慢地在蓝斯洛面前踱步，一一道出当年自己施下的法术．“我不忍心杀死艾蕾拉，只能用魔法让时间停住，也让她永远沉睡，同时，我也让整座城堡里的人和艾蕾拉一起沉睡，那么，有朝一日等她醒过来的时候，她熟悉的亲人们依旧在身边。”
　　“等等!”蓝斯洛出口打断。“虽然我知道你是不忍心，但是这样让艾蕾拉沉睡有什么意义呢?哪天她要是再醒过来，那种让人瞬间着火消失的能力还是存在的吧?!那有什么差别!”
　　蓝斯洛提出的问题，让黑袍女巫双眼绽放出一丝异彩，也多了一丝对蓝斯洛的欣赏。“为了找寻解救艾蕾拉的方法，我这些年来在大陆上到处旅行，就希望能找到破除解咒的方法。”
　　“找到了吗?”蓝斯洛紧张地问。
　　黑袍女巫缓慢地点点头，说道：“多年前，我在旅途中遇到了一名神秘贤者，虽然我看不清楚他的容貌，但是从他身上散发出的那种圣洁光芒，我知道他是特别来帮助我的人。”
　　“是吗?那他告诉你什么方法?”
　　“忿怒不平的心，惟有最真心最真挚的爱可以化解。”黑袍女巫重述那名贤者说过的话：“艾蕾拉公主身上的咒语虽然古老而强大，但在人世间可以破除咒语的．就是真爱。”
　　“真爱!”蓝斯洛猛点头，觉得那名贤者说得对极了。
　　“艾蕾拉产生愤怒之心的主因。就是因为觉得被人欺骗。若是能持续让公主感受到真心诚意，她最终能恢复成原本温柔可爱的艾蕾拉公主。”黑袍女巫继续解释：“这就是我放出流言的真正原因，每当一位王子带着真心来寻找艾蕾拉，他的心意就会传递到沉睡的艾蕾拉公主心中，虽然公主是沉睡的，但是她却依旧能感受到其他人的真心。”
　　“这么说……什么火龙、荆棘．原来都是唬人的嘛!”蓝斯洛双手一击，恍然大悟。这就是为什么他才一靠近。荆棘丛就自动让出一条路！
　　“让世人知道这城堡充满了荆棘、火龙等不知名的危险，但骑士、王子们依然充满勇气的来到这里。惟有这样的人。才是真心真意想解救艾蕾拉公主，如此，才能破解公主身上的咒语。”黑袍女巫总结，一双睿智的眼瞳转向蓝斯洛，凝视了他半晌，问道：“听完这些故事之后，你打算怎么做。蓝斯洛王子，若是你因为害怕而想离开，我是不会阻止你的。”
　　“谁说我害怕了!”蓝斯洛皱眉。“你可别小看我的决心，本王子可是从十五岁起，就爱上了黄金公主．如今知道惟有真爱可以解救她，我怎么可能放弃?我相信我的真爱，一定可以让艾蕾拉公主明白、抛弃愤怒的!”
　　黑袍女巫缓缓露出微笑，赞赏道：“祝你幸运，或许，你真的是那个可以唤醒艾蕾拉公主的人!”
　　“嗯，告诉我艾蕾拉公主在哪里，我又该怎么做!”蓝斯洛重拾进入城堡时的意气风发。
　　“当”的一声，黑袍女巫手一扬。瞬间多出一柄长剑，递给蓝斯洛说道：“这柄长剑是那个贤者所赐下的，带着这柄长剑走上阁楼，艾蕾拉公主就在那里面沉睡．你进去以后，会看到公主的床边有一座火龙的雕像，只要用力将长剑剌进去，这样就可以了。”
　　“将长剑剌入火龙雕像，这样就可以救公主了?我不太明白。”蓝斯洛仔细地想问清楚程序。
　　“火龙，只是一种象征，代表的是公主隐藏在心中的愤怒。”黑袍女巫尽责解释。“当你用长剑刺入火龙，同时间你对公主的心意也会随着长剑流到公主的心中，倘若公主心中最后一丝愤怒消失了，那就是咒语解除，她醒过来的日子了。”
　　“最后一个问题，之前有多少人试过了?”蓝斯洛王子好奇。
　　“九十九位王子。”
　　九十九位?!这么多人的心意都无法化解艾蕾拉心中的愤怒?不会吧!一定是他们不够认真，所以才会失败的。
　　“你要加油，我对你很有信心。”黑袍女巫对蓝斯洛展开鼓励的微笑，希望他做最后的努力。毕竟，因为前面太多人失败，近年来肯来勒斯里城堡的人越来越少了，所以她当然很希望蓝斯洛可以成功。
　　“放心，我一定会让艾蕾拉公主心甘情愿的睁开眼睛的!”蓝斯洛王子露出自信的笑容，举起那把造型特殊的宝剑，踩着大步往阁楼上走去。
　　虽然了解了整个故事，虽然对美丽的艾蕾拉公主充满了仰慕的情绪，但是真正来到阁楼门前时，蓝斯洛的心中还是有些忐忑。
　　心脏噗通噗逼的疯狂跳动着，他……从十五岁起就仰慕的公主，此刻……就在这门的后面。
　　“呀”的一声，蓝斯洛推开了房门，刹时，阵阵淡香瞬间弥漫了鼻间，让他整个人充满了一种愉悦的情绪。
　　蓝斯洛以目光迅速将整间阁楼扫了一遍，正前方有一张大床，床的右边是一扇大镜子。左边，则是黑袍女巫所说的火龙雕像。
　　正前方的大床上，躺着一名身穿白色礼服的金发女子，蓝斯洛像是被催眠似的。一步一步地走向前去，慢慢地，将床上那名女子的容貌，仔仔细细地烙印在脑海里。
　　确实，是艾蕾拉公主!黄金麦穗一样的发、挺翘的鼻粱，鲜红娇艳的红唇，金黄色眼睫虽然覆盖了双眼。但他可以肯定，当这双眼睛睁开的时候，必定是诗人所吟唱的，像是波涛汹涌时的湛蓝色泽。
　　身穿白色礼服的艾蕾拉公主双手交握在胸前，纤细的胸膛随着缓慢的呼吸曼妙的上下起伏着，即使是沉睡中。依旧美丽得让人移不开眼啊！
　　“艾蕾拉公主，我终于……见到你了。”蓝斯洛坐到床边，忍不住喃喃低语。
　　怀抱着满腔的爱意，蓝斯洛王子重新起身，想起黑袍女巫的吩咐，解救公主惟一的方法，就是要让公主彻底明白自己的真心真意，他缓步来到火龙雕像的面前，缓缓地举起了手中的长剑。
　　这个王子很英俊，我喜欢！
　　那么，协议成交了？
　　成交！
　　“当”！
　　就在蓝斯洛举剑要劈下的时候，他突然听到有人说话的声音，那声音很是奇怪，像是飘散在空气中一样，像是在很遥远的地方，又好像近在耳边！
　　是错觉吗?明明阁楼里没人，怎么会有人在说话呢?蓝斯洛四处张望，再一次确定周遭的环境，确定真的没有其他人存在的时候，蓝斯洛重新举起了手上的宝剑，以一种全心全意、完全没有丝毫迟疑的姿态。心中甚至还耿念着艾蕾拉公主的名字，然后，将长剑笔直地刺入了火龙雕像――
　　“轰”的一声。火龙的雕像瞬间碎成了两半。
　　“嗄?”蓝斯洛王子吃了一惊。是自己太用力了吗?黑袍女巫好像没说过这具雕像一砍会裂成两半啊！
　　怎么办?是自己程序弄错了，还是哪里做得不对?现在雕像被自己砍破了，会不会连带让艾蕾拉公主更危险呢？
　　就在这个时候，蓝斯洛突然听见了身旁有声音传出，他迅速转头，不敢置信地瞪着床上的艾蕾拉公主，她的双手不再是交握胸前，而是……而是伸出了右手轻轻地揉着眼睛……
　　“艾蕾拉公主!”蓝斯洛又惊又喜地喊着，连忙坐到艾蕾拉公主的身边，希望她在睁开眼睛的那一瞬间。就能看到自己！
　　青葱般的滑嫩手掌揉着眼睛，而后轻轻放下，金黄色的眼睫眨了眨，然后缓缓地睁开了眼睛――这些，虽然只是一瞬间的动作，但对蓝斯洛来说，却是最珍贵美丽、可以让他永远记忆的画面……
　　直到蓝斯洛在那双湛蓝如海波的眼瞳中，清清楚楚看见了自己的倒影。
　　“艾蕾拉公主，我是蓝斯洛，克隆国的王子。”蓝斯洛自我介绍，对她展开一抹充满仰慕的笑容。
　　湛蓝的眼肿眨了眨，像是有些困惑不明，有些不适应，只是疑惑地凝视着蓝斯洛俊美的脸庞，在后者以为自己永远得不到回应的时候，艾蕾拉朝着她绽开一抹世间最美丽的微笑，以黄莺般的嗓音说道：“我是艾蕾拉。”
　　当蓝斯洛王子小心翼翼地牵着艾蕾拉自阁楼走下的时候，守候在大厅的玛丽莎女巫几乎不敢相信自己的眼睛！
B×BТХㄒН|、СＯм
　　蓝斯洛成功了!他真的以真心唤醒艾蕾拉了！
　　从蓝斯洛满脸春风、艾蕾拉略带羞涩的表情看来，她的公主应该已经恢复成原本温柔可人的个性了。当年那位神秘的贤者，说的果然是真的!他说……必需牺牲九十九名王子的性命，才能完全化解艾蕾拉心中的愤怒之情。
　　这个叫蓝斯洛的王子，应该算他运气好，正好是第一百个人，但这些她可不打算告诉蓝斯洛，就让这个年轻小伙子以为，是自己的真心唤醒了艾蕾拉，这样就好了！
　　“艾蕾拉。”玛丽莎一步向前，神情激动地拥抱住艾蕾拉，后者面带微笑，始终不发一语。啊!如此温柔可爱的艾蕾拉，才是她从小带大的美丽小公主啊！
　　“对了，蓝斯洛王子，在把艾蕾拉交给你之前，我还有几件事要交待清楚。”玛丽莎轻弹手指，让艾蕾拉暂时昏睡过去，这才转头对蓝斯洛正色道：“你有整整一个月的时间，向艾蕾拉证明你的真心。”
　　“什么意思?我不是已经用自己的真心唤醒她了吗?”蓝斯洛奇怪问道。
　　“唤醒她，只是解除咒语的第一步。”既然已经完成了第一步，是时候进行下一步了。于是玛丽莎女巫将贤者告诉自己的方法，再一次解释给蓝斯洛听：“你必须让艾蕾拉彻底明白你对她的爱，然后，一个月后带着艾蕾拉重新回到这里，我将为你们举行一场婚礼，若是艾蕾拉真心诚意、心甘情愿地在神的见证下成为你的新娘，那么她体内的诅咒才能完完全全的破除。”
　　“原来咒语还没有完全破除。”蓝斯洛点点头。
　　“这对你来说应该不困难才对，既然你都能让艾蕾拉从沉睡中苏醒，让她明白你的真心真意更不是什么困难的事情。”玛丽莎女巫再次打气。“一个月，就只要一个月．让艾蕾拉爱上你，成为你的新娘，这样咒语就会完全破除。到时候，你就能如愿得到拥有举世闻名美丽的黄金公主了。”
　　“我明白了。”蓝斯洛也认真的点头。
　　“好孩子。”玛丽莎的手指轻轻一弹．让艾蕾拉再次悠然醒来，前者踏访一步，在艾雷拉的额头上印下赐福的一个吻，牵起她的手递到蓝斯洛的掌心，和蔼可亲地说道：“我将艾蕾拉完全交给你了，我们一个月再见了。”
　　“是。”蓝斯洛颔首。小心、温柔的牵起艾蕾拉的手。转身离开了。
　　玛丽莎管在城堡大厅，从窗口的位置远远注视着逐渐远去的蓝斯洛与艾蕾拉，最后满足的轻叹一口气。
　　就在这个时候，空气中突然出现了说话的声音。
　　“玛丽莎，你做得很好。”飘荡在空气中的嗓音清亮、充满一种圣洁的温暖。
　　说话声音出现的同一时间，一抹白色的身影也瞬间出现在玛丽莎女巫的眼前，那是一名全身上下都紧紧包里在白袍下的高大男子。
　　“贤者!”玛丽莎惊奇不已。认出对方就是告诉自己该如何破除诅咒的贤者。
　　“玛丽莎，截至目前为止你都做得很好。”白袍男子温声赞许，缓步走向玛丽莎，更温柔圣洁的语气说道：“剩下这最后一个月。也是最重要的关键，若是不小心处理，可能会前功尽弃。”
　　“怎么说?”玛丽莎女巫惊慌的抬头。“但……但我一切都按照贤者您的指示，应该不会出错才是!”
　　“敌人比我们想象中来的还要狡猾，千万不能掉以轻心。”
　　“敌人?谁想伤害艾蕾拉?”玛丽莎女巫闻言，瞬间露出旺盛战斗的意志力，绝不容许任何人伤害她细心抚养长大的公主。
　　“我这次来，就是来助你一臂之力。”白袍男子以在温和不过的语调开口保证。“你有绝对捍卫艾蕾拉的心，可是能力有些不足。但这些只是小问题，我可以帮助你。”
　　“帮助我?怎么说?”
　　“帮助你，让你有完全的能力守护艾蕾拉。”白袍男子这么说，轻轻扬起自己的右手，刹那间一道金色光晕自他指尖窜出，没入玛丽莎的体内。
　　“啊!”玛丽莎女巫轻喘一声，伸手想捂着自己被贯穿的胸口，但……什么也没有，甚至感觉不到任何的疼痛。
　　“这是……”正想开口询问，玛丽莎女巫跟着觉得一阵头晕目眩，下一秒就晕了过去。
　　但，虽然玛丽莎的意识昏迷了，但她的身子却没有倒下，整个人也十分精神的站立在原地，原本睿智的眼睛，此刻更透露着一股圣洁不可侵的光芒。
　　“如何?这具身体还合用吗?”白袍男子轻轻褪下头罩，露出一头灿亮如火的红发，还有俊美绝伦的脸庞，对着玛丽莎女巫提出问题。
　　“寄身在人类的身体里面，怎么样都不会舒服的，但至少她是一个具有法力的女巫，多少可以隐藏我身上的气息。”玛丽莎女巫开口回答，只不过连她的声音都变成一种清亮的嗓音了。
　　“那好，‘智天使’弗尔丽儿对我下了指令，这次天上界绝对不能输。”红发翠眼的俊美男子开口：“为了抵抗地狱王子的诅咒，我们已经牺牲了九十九名人类的性命，代价并不小，在这最后一个月的关键，绝对不能出错。”
　　“你放心吧!米迦勒，我们不会失败的。”附身在玛丽莎女巫身上的天使保证道。
　　“能天使耶鲁米，你不可掉以轻心。”米迦勒微微蹙眉。“不管是贝尔瑟伯，还是艾斯达罗特，都不是容易对付的角色，他们在这最后一个月的时间内一定会捣乱，到艾蕾拉身边去，好好地守护她吧!”
　　“是，您只需要一个月后等着迎接银发座天使回天庭吧!”玛丽莎女巫应了一声，“当”的一声便消失在空气中了……
　　正文 第五章　公主居然是?！
　　蓝斯洛在领着艾蕾拉离开勒斯里城堡后，与侍从杰克会合后，便选了附近一个小村庄住了下来，并没有直接将公主带回克隆国的打算。
　　毕竟，玛丽莎女巫的警告言犹在耳，艾蕾拉体内的诅咒并没有真正被解除，虽然他真正爱着美丽的公主，但如果贸然地将艾蕾拉公主带回克隆国，到时若是发生了什么意外，那可不好了。
　　“杰克!这一个月都不许你打扰我们。”向村庄里的一户人家租下房子后，蓝斯洛对侍从下达命令。“也不可以让任何人随便进来，你只需要每天为我们准备新鲜的食物就好了。”
　　杰克有一堆问题想问，但是蓝斯洛已经毫不留情地将两扇木门关上了。他轻叹一口气，没找到所谓的黄金公主以前，蓝斯洛王子已经够怪异了，没想到现在人找到了，却变得更奇怪了！
　　“算了，谁让我只是个小小的侍从呢!”杰克自怨自艾地开口。想回克隆国、想回到自己的家人身边。但……得先好好熬过这一个月了。
　　日子一天一天的过去，每一天都平静得像是波澜不兴的湖面一样，静得……让人只想打瞌睡。
　　“呼呼……”午后，侍从杰克躺在大树下打盹，前面还堆放了一些劈了一半、今晚得烧水用的木柴。
　　一个人踩着无声的脚步来到杰克的身旁，安安静静地注视着杰克张嘴流口水、睡得东倒西歪的模样。
　　有一道阴影遮住了暖暖的阳光，而且，好像有人在注视着自己。
　　杰克睡眼惺忪地睁开眼，揉揉眼皮。这才发现自己的眼前突然多了一个人！
　　“喝!你是谁?!”杰克连忙坐起，伸手抹干嘴角的口水，装出认真的表情。毕竟，出现在自己眼前的。是一名模样十分美丽的少女。
　　看起来像是流浪的吉普赛人吧．杰克胡乱猜测，因为她有一头浓密的头发、一双神秘翠绿的眼睛，还有修长的四肢与纤细的肩头，她穿着亮丽鲜艳的上衣和裙子，头上甚至还绑了一条充满色彩的缎带。
　　“我是谁?你又是谁?”少女俏皮地皱起鼻子。“我叫见儿，和族人在大陆上到处旅行，上个月才来到这个村子，那么你呢?我为什么从来没见过你?”
　　“我……我叫杰克。”少女坦然热情的态度，让杰克卸去原先的戒备。“我是克隆国的人，这……这几天才来到这里的。”
　　“是吗?那你来这里做什么?会留在这里很久吗?”贝儿弯下身与杰克平视，像是对他充满了好奇。
　　“我只会在这里留一个月。”贝儿一双绿色的眼睛充满了笑意，让杰克根本无法抗拒，只能红着脸回答她的问题。
　　“是吗?只有一个月啊!那真是可惜。”贝儿长长的眼睫失望地垂下，但随即又恢复了好心情，伸出手说道：“这个村子里都没有人可以陪我玩，杰克，你愿意当我的朋友吗?”
　　“耶?”杰克大吃一惊。自己这种平庸少年，居然能引起这位美少女的青睐，说不定在这一年半的旅程中，自己也增添了不少魅力也说不一定。
　　“好不好嘛?杰克。”一只手撑着下巴，另外一只手伸到杰克的面前挥舞，以甜美的噪音诱惑着。
　　“当然好，我很愿意当你的朋友。”杰克也伸出手，紧紧地握住了少女滑嫩的手掌。
　　“真好，从明天起，我每天都会来这里找你玩喔!”贝儿起身，拍拍裙子上的草屑，回了一个飞吻招手道：“我得回去了，我们明天见!”
　　望着贝儿轻如彩蝶般远去的身影，杰克还是不敢相信自己的好运，将留有余香的手凑到鼻间细闻，而后露出了一个傻乎乎的微笑。
　　或许，留在这里也是能遇到好事的！
　　几天相处下来，贝儿与杰克逐渐熟悉，更从杰克的口中听说了蓝斯洛王子成功破除咒语的故事。
　　“杰克，那位黄金公主真的这么神秘吗?你有没有看过她的样子，是不是真的很漂亮呢?”贝儿坐在杰克旁边，闲聊般问起。
　　“我只看过一次，但看得不是很清楚，再说王子殿下好像不想让任何人看到她，自己天天守护在她的身边。”杰克回忆道。
　　“是吗?”贝儿似乎觉得有些无趣，从口袋中取出一叠精致的卡片，晃到杰克眼前说道：“杰克!这是我从族人那里取来的牌。这个牌可以预测命运喔!我来帮你算算看好不好?”
　　“预测命运?!”杰克好奇地凑向前，看着贝儿手上那一叠厚厚的各式各样的牌。“你会吗?算的准吗?”
　　“你可别小看我!预测命运这种本领，可是我们吉普赛人与生俱来的本能哩!”贝儿仰起小小的下巴得意道。
　　“是吗?那贝儿，快帮我算算!”杰克完全被勾起了兴趣，专心地凑到贝儿身边，央求着。
　　“好吧!你想买什么?”贝儿熟练地洗着手上的纸牌，要杰克想出一个问题。
　　“嗯，算算我究竟什么时候可以回克隆国好了!”杰克想了想，心里最想的还是回家这件事。
　　“好。没问题。”贝儿将所有的纸牌平铺在草地上，解释道：“现在你闭。人眼睛，随便抽出一张牌给我。”
　　“好。”杰克点头，听话的闭上眼睛、随手抽出了一张纸牌。
　　贝儿接过纸牌的时候，杰克也将眼睛睁开了，他看到贝儿脸色一白，也很紧张地问道：“怎么了?我抽到了什么?”
　　贝儿有些为难，将纸牌翻给杰克看，牌面上以文字写着“死神”，还画着一个手持镰刀的死神。
　　“这……这张牌是什么意思?”杰克猛吞一口口水。
　　“哎!一定是我没把牌洗干净，我们再来一次好了!”贝儿笑着安慰，将那张死神牌重新混入纸牌之中。“刷刷刷”地洗了好几次。
　　“呼!好了，现在你心里想另外一个问题。再抽一张牌吧!”贝儿露出鼓励的微笑。
　　“另外一个问题……”杰克沉吟一会，以另外一种形式问道：“我的主人什么时候可以回到克隆国?”既然他和蓝斯洛王子是一起的，那么询问王子的命运也是一样的。
　　闭上眼睛，杰克重薪又抽出了一张牌。
　　“啊!”当杰克和贝儿翻开纸牌的时候，两人都发出了惊呼声！
　　那张被翻开的纸牌，和刚才的居然一模一样，就是那张手持镰刀的死神！
　　“贝……贝儿，你老实告诉我，这张纸牌到底是什么意思?”杰克十分不安地问道。
　　“这……这张牌，总之不太好。”贝儿吞吞吐吐．灵机一动说道：“对了!我们去找老奶奶，她一定比我更明白这纸牌的意思!”
　　“你的命运，和你的主人是联系在一起的。”车篷内，一名年近百岁的老妇人，手持着水晶球，缓慢地解读着杰克的命运。
　　“奶奶，杰克是蓝斯洛王子的侍从，命运和主人当然是连在一起的。”一旁的贝儿顺道介绍杰克的身份。“奶奶，杰克很关心他的主人，你可不可以帮忙看看蓝斯洛王子的命运呢?”
　　老奶奶沉吟片刻，苍老干枯的手在水晶球上转了一圈又一圈，一双锐利的眼缓缓地眯起。
　　“奶奶?怎么样啊?”贝儿紧张地催促着。
　　“小伙子，你的主人――蓝斯洛王子，他的命运和一团熊熊火焰缠绕在一起，我完全看不出他的未来!奇怪!我从来没有看过有人的命运是这样子的!”
　　“一团熊熊火焰?!”杰克脸色一白。
　　“是，我看不见他的未来，但这未来充满了致命的危险!”老奶奶以沉重的语气说道。
　　“蓝斯洛殿下有生命危险?!”杰克惊跳，脸色瞬问变得惨白无比。
　　“是，惟一的机会，就是要让他远离那一团火焰。”
　　火焰……王子身边哪里会有什么火焰?!啊!艾蕾拉公主!如果说王子身边有什么不寻常的事物，那惟一的可能就是艾蕾拉公主了！
　　“不行!我得警告王子去!”杰克以最快的速度跳下篷车，不?会就不见人影了。
　　“杰克!”贝儿正想下车，却被老奶奶唤住。“贝儿，你不要再和那少年有牵扯了，免得自己惹祸上身。”
　　“不行!杰克是我的朋友，我一定得帮助他!”贝儿猛烈摇头，不听劝阻地跳下车，很快地跑开了。
　　“唉……”老奶奶望着水晶球里的异象，最后只能深深地叹了一日气。
　　“蓝斯洛殿下!蓝――”还没奔到小屋，杰克就被人扯到附近的树丛边，还被人用力地指住了嘴巴。
　　“呜呜呜……”杰克放声想叫，却发现抓住自己的是?名身穿培袍的老妇人，虽然说她看似一个老太婆，但是不仅力气大。连一双眼睛都亮得让人害怕。
　　“你难道忘记了蓝斯洛的吩咐，这段时间不能让任何人打扰他!”老妇人以警告的语气说道。
　　杰克猛摇头。拼命想说什么，当黑袍老妇人松开手时，杰克急切地说道：“我得警告王子殿下，他和艾蕾拉公主在一起会有危险的!”
　　老妇人的双眼闪过一丝光芒，嘴角轻蔑地一扯．问道：“胡说，怎么可能会有危险!”
　　“你是谁?为什么知道王子殿下的事情?”杰克疑惑地瞪视着老妇人。
　　“无知小孩，你的王子现在正在进行一件非常重要的事情，一旦成功了，他的灵魂可以得到神的救赎．甚至被接入最神圣的殿堂。”老妇人冷哼一声。
　　“神的救赎?神圣的殿堂?听不懂你在说什么!”杰克反驳。“我奉了国王皇后的命令，要小心照顾王子，不然国王和皇后会伤心的!”
　　“你的主人这一生的心愿，不就是想解救黄金公主吗?”老妇人凑近杰克的脸威胁道：“既然这是他一生的愿望，那么你就不可以阻止他!人的一生能为自己的梦想而牺牲，也是值得的!”
　　“如果连命都没了，这种愿望有什么意义?!”杰克用力挣扎，同时放声大叫，说道：“蓝斯洛王子!蓝斯恪王子!你快出来!我有话――”
　　“可恶。”黑衣老妇朝杰克的颈项一敲，瞬间将他敲晕了。
　　将杰克敲晕了之后，黑衣老妇将他拖到附近放好。重新抬头往视着小木屋的方向。再过五天就满一个月了，如果在这整整一个月内，艾蕾拉公主都没有再起愤怒之心，那么他们就可以集合三位天使之力，将艾蕾拉公主体内的“愤怒之心”完全驱逐，救赎她的灵魂、让天上界得到第二位座天使了！
　　为了确定赢面，在这最后的时机一点都不能放松，隐身在黑袍老妇体内的能大使沉吟片刻，举起了手．在小木屋外结起一层又一层的结界，若是有堕天使那一帮人闯人，自己就能立刻察觉，无论如何，他们这一次绝对不能输！
　　“杰克!杰克!你在哪里?”尾随在杰克身后的贝儿，不一会也来到这里，但是不管她怎么呼唤，都得不到杰克的回应。
　　原本以为杰克是回到小木屋去了，但说也奇怪．不管自己从哪个方向前进，都只能看到小木屋近在眼前，但却怎么也无法靠近。
　　“奇怪!怎么会这样?”贝儿惊讶的同时，心中更担心杰克的安危了。但怎么绕，自己都只能绕着小木屋附近打转，最后她精疲力竭地坐在地上，漩然欲泣地望着眼前的小木屋。
　　“小女孩，为什么一个人躲在这里哭泣?”贝儿的身后，传来了温柔询问的声音，同时，一条手帕也递到了贝儿的脸颊边。
　　“耶?”贝儿转过身，看到了一名高大俊美的男子立在身后，一双金色的眼瞳闪烁着温暖。“你是谁?”
　　“我，只是一个碰巧经过这里的旅人上男子弯下身，以手帕轻轻地擦拭着贝儿脸上的泪痕，轻笑道：“我只看到你一个人在附近绕来绕去，怎么了?找不到回家的路吗?”
　　“不是。”贝儿摇摇头。因为他说话的嗓音实在太温柔了。让她不由自主地将自己的烦恼说了出来。“我有朋友在那栋小木屋里，但好奇怪，不管我怎么走，就是无法靠近那问小木屋。”
　　“有这种奇怪的事情吗?”男子疑惑地挑高一道眉，温声问道：“你找那位朋友有很重要的事情吗?”
　　“嗯，很重要，我一定得确定他平安无事才行。”贝儿肯定点头。
　　“我想你刚才一定是太累了，来，先闭上眼睛休息一下。”男子伸手轻抚贝儿的额头，等她完全闭上眼睛的时候．男子倾身在她的额头上印下一个吻。微笑说道：“等你再次睁开眼，就能见到心中想见的道路了。”
　　贝几缓缓睁开眼，只觉得鼻间闻到一股奇特而浓烈的香气，耳边听见了那名男子将某种东西塞入自己的手心然后阖上，跟着以低醇的嗓音吩咐道：“亲爱的小女孩，去吧!将你手上的东西交给小木屋里那位金发女子。”
　　“是。”贝儿无意识地点头，重新站起，笔直地朝小木屋的方向前进……
　　花了将近一个月的时间，蓝斯洛足不出户地守在小木屋里、陪伴着艾蕾拉，每天，他念诗给她听、采花送给她，细心体贴地关怀着美丽的公主，虽然说艾蕾拉异常的沉默，但是蓝斯洛一点也不在乎，因为他认定这是咒语未解除的原因，但他相信，一个月又蕾拉一定能感受到自己的真心，心甘情愿地成为自己的妻子，如此就可彻底地解除体内的咒语了。
　　此刻，他一边念着手边的诗集，一边享受着宁静的午后。
　　“叩叩”的敲门声打断了蓝斯洛念了一半的诗集，他不悦地蹙眉，冷着一张脸打开门，却意外看到一名从未见过的小女孩。
　　“你是谁?”篮斯洛皱眉问道。
　　“我有东西要给黄金公主。”贝儿口中喃喃自语，完全无视于蓝斯洛的存在，直接走近小木屋，来到了艾蕾拉的面前。
　　“喂!你不可以随便闯进来!”蓝斯洛正想拉住她，但贝儿个弯身．就从蓝斯洛的腋下钻过，小跑步地来到艾蕾拉的面前。
　　“给你。”贝儿将某样东西放到艾蕾拉的掌心，她低头看，发现那是一片红色的鳞片。
　　就在这个时候，红色鳞片突然发出一道光，“咻”的一声窜人艾蕾拉的掌心，她突然大叫一声。“咚”的一声晕了过去！
　　正文 尾声
　　“艾蕾拉!艾蕾拉!你怎么了?!”突然其来的意外，让蓝斯洛脸色白，急忙地冲过去察看艾蕾拉的情况。
　　怪物！
　　恐怖的公主！
　　那些丑陋的、不怀好意的言语，刹那间都重回到艾蕾拉的脑海里。十八岁宴会当天晚上的情景，又再一次回到了艾蕾拉的心中。
　　只不过，这一次除了过去丑陋的记忆之外。还新增了一些新的记忆……
　　蓝斯洛王子，如果你能让艾蕾拉公主爱上你、成为你的妻子，那么你就算完成了上神交付的任务，成功地让“愤怒之心”脱离父蕾拉，上神会给你奖励，让你的灵魂得到救赎，死后灵魂还可以去到永恒的殿堂。
　　“真的吗?只要我能让艾蕾拉爱上我，我就能得到这些?”
　　“啊!”艾蕾拉再次发出痛苦的叫声。又一次，自己又再一次被人欺骗了!这一个月来的种种，全部都是假的，不过是这个男子与其他人谈好的交易，为了死后能得到灵魂的救赎！
　　“艾蕾拉!你怎么了?你不要吓我啊!”艾蕾拉的惨叫声让蓝斯洛更慌乱了，到底……到底发生了什么事？
　　就在这个时候，小木屋里“啪”的一声出现了另外一个身影，穿着黑袍的玛丽莎女巫，她目光一扫。严厉地瞪视着贝儿。可恶!千防万防，却没想到堕天使卑鄙地使用催眠术，驱使人类人执行他们肮脏的任务！
　　此时此刻，倘若艾蕾拉再次兴起愤怒之心，那么她一生一世都摆脱不了了!目前惟一的方法，就是“蓝斯洛王子!你之前告诉过我的誓言，还算不算数?”能天使透过玛丽莎的身子，提出再认真不过的问题。“现在惟一能解救艾蕾拉的，就只剩下你了。”
　　“我?我该怎么做?”蓝斯洛好奇地问。
　　“艾蕾拉身上的诅咒太过强烈了，惟一的办法，就是你愿意牺牲自己，将这股宁愿牺牲自己也要解救她的意念传人，这样艾蕾拉才能解救!”能天使说道。将圣洁的灵魂当武器，直接找出深藏在艾蕾拉体内的“愤怒之心”，是他们现在惟一赢得胜利的方法了！
　　“牺……牺牲自己?”蓝斯洛一愣，怎么也想不到玛丽莎女巫会提出这样的要求。
AZshu.Ｃom
　　“说什么十几年来的思慕，不过也是骗人的说法吧!”玛丽莎冷笑。“到头来，你也和其他人一样．口中虽然说着真爱，却不会为真爱牺牲!”
　　“不!我愿意!”蓝斯洛的脸上露出坚毅不悔的神情，低头看了即使在昏迷中，依旧痛苦不堪的艾蕾拉。心中再无疑惑。
　　“艾蕾拉，请你相信我的真心，我是真的爱你，愿意用我的生命，解除让你受苦多年的诅咒。”说完后．蓝斯洛低下头。在艾蕾拉鲜红的嘴唇上，印下深情的最后一个吻……
　　缓缓起身，蓝斯洛坦然面对玛丽莎，双眼闭起说道：“来吧!取走我的生命!让我的生命解除艾蕾拉身上的诅咒吧!”
　　“好，我成全你的心愿。”玛丽莎手一扬!掌心瞬间化成一把利刃，“嗤”的一声剌穿了蓝斯洛王子的心脏。
　　“呜……”蓝斯洛吐出一日鲜血，拼着最后一口气爬到艾蕾拉的身边，抓住她嫩滑的手，在上面印下个吻说道：“永别了，我的黄金公主……”
　　头一偏，蓝斯洛王子倒在艾蕾拉的身边死去了。
　　玛丽莎大步向前，手一扬。只见蓝斯洛的胸前缓缓升起了一抹白色的光球，玛丽莎将白色光球捏成长箭，左手化出一道由光化成的长弓，瞄准了艾蕾拉的胸口，开口朗声念道：“以圣洁的灵魂之罚，驱赶你体内的‘愤怒之心’。”
　　“咻”的一声，白色光箭没人艾蕾拉的胸前．然后完全消失不见了！
　　但……艾蕾拉依旧倒地不起，身上丝毫没有产生任何的变化，愤怒之心并没有被驱除，让等候在一旁的能天使错愕地瞪大了双眼。
　　“哈哈哈哈……”空气中，传来了清脆的笑声。
　　跟着，青光、紫光一闪，能天使的眼前出现了两名集俊美、恶华于身的男子，模样纤细，宛如少年的那个几乎笑弯了身子。整个人俯在高大男子的怀中狂笑出声。
　　“地狱王子――贝尔瑟伯，地狱男爵――艾斯达罗特!”能天使咬牙切齿地念出这两个人的名字。
　　“对不起!看到你这么认真的模样，我实在不忍心告诉你事情的真相。”贝尔瑟伯自地狱男爵怀中抬起头，伸手擦干眼泪，笑道：“就买你把你们最圣洁的天使灵魂都打进去，也打不出什么‘愤怒之心’的，不要白费力气了。”
　　“不可能!”能天使脸色一变。当初，他们就是密切跟踪地狱天使来到人间，亲眼看到他抢走了座天使之卵，放入艾蕾拉公主的体内，所以他们才会加入，试图破除地狱王子的诅咒的！
　　“哎呀!难得我说的是实话，却没有相信我，真是没意思。”地狱王子无奈地耸肩，从腰间取出一个小瓶子，对着能天使晃动说道：“真正的‘愤怒之心’还有天使之卵都在这里，我放到艾蕾拉公主体内的是……”
　　见能天使全身紧绷，地狱王子故意一顿，狡诈地眯起猫瞳，慢条斯里地说道：“火、龙、的、蛋!”
　　“火龙的蛋?!”能天使错愣。
　　“当然，不然你以为我哪来这么好心情，用古老咒语赠送人类这么强的魔力?在艾蕾拉公主体内的。是我们地狱的小火龙，只要它高兴，你要它喷出多少火就可以喷出多少火喔!哪里需要什么愤怒之心?”
　　“原来这一切都是你设下的骗局!”能天使脸色铁青。
　　“幸亏第一百个王子长得还算顺眼，不然我的小火龙原本还不打算顺着你们的游戏醒来哩!”地狱王子略咯笑出声。
　　“卑鄙!”
　　“话也不要说得这么难听啊!”地狱男爵接口。“是你们天上界的人老是像跟屁虫一样．甩也甩不开．所以我和王子殿下，只不过顺着你们的心意，和你们来一场――无伤大雅的小玩笑。”
　　“只不过，我没想到你们天界人这么认真，为了面子想夺回座天使，居然牺牲了多少性命……九十九条?喔!刚刚好一百条性命!”贝尔瑟伯咯咯轻笑，不在意地将“座天使之卵”与“愤怒之心”两个小瓶子扔到能天使的脚边，说道：“算啦!这场游戏我玩得很愉快，再加上你们也损失了不少心血，这个座天使就当我送给你的好了!”
　　“哼!”能天使不屑地扬起下巴，展开翅膀准备离开，虽然承认自己的失败，却也不愿意留在这里任由堕天使数落。
　　“拿着吧!别这么逞强。”贝尔瑟伯漫不经心的提醒。“折损了一百条人命，却没有带回座天使，上神会怎么惩罚你呢?哇!我光是想象就要替你发抖了。”
　　“我不需要同情。”能天使冷哼，展开雪白的翅膀。头也不回地飞走了。
　　“啊!他真的不要。”地狱王子弯身，将两只瓶子递给艾斯达罗特说道：“地狱男爵，这就由你回去交给我的父王处置吧!”
　　“王子殿下，那么您打算上哪去?”
　　“还不知道。”贝尔瑟伯伸出手，轻挑地滑过艾斯达罗特的下巴，魅笑道：“别再跟着我，我可没兴趣被你当成猎物觊觎着。”
　　“这就像飞蛾扑火，是殿下让我情不自禁。”艾斯达罗特低头，扣住贝尔瑟伯的手，狡猾的苦尖轻轻滑了过去。
　　“是吗?将本殿下当成猎物，可是要付出相当大的代价喔!”贝尔瑟伯抽回手，绝色的丽容漾起了冰冷的笑。
　　说完后，地狱王子跟着转身朝艾蕾拉倒地的方向轻轻一句。说道：“来吧!我的小火龙!”
　　刹那间．艾蕾拉的躯体消失了。幻化成一只三寸大的红色小龙，展开翅膀飞到了贝尔瑟伯的肩头。
　　“再见了，地狱男爵，回去向父王陛下覆命吧!就告诉他，接下来的比赛．我一定会让天上界的人再多吃点苦头的。”
　　──全书完──

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜18.愤怒的睡美人.txt
 * 文件大小： 62 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/
