/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜20.管家的秘密.txt
 * 文件大小： 114 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/

　　【管家的秘密【限】内容简介】
　　抛开管家与少爷的身分，西泽尔和佟少华以情人姿态展开新生活，原本甜蜜美好的英伦之旅，却意外出现一名神秘的金发男子；他的出现，让西泽尔选择不告而别，更使得佟少华流浪伦敦街头。落难的同时，佟少华的身边出现了骄纵的少女、热情的男子，这两人究竟是敌是友，他们和西泽尔的失踪又有何关连？让西泽尔宁愿离开爱人、也不愿意说出口的秘密，居然是……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　一九二六年．伦敦．帕摩尔街
　　座落于高雅宁静的帕摩尔街上的「圣_詹姆斯宫」，今晚相当热闹。这是亨利八世于一五三○年代所建造，专门提供皇家贵族举办宴会、招待外宾使节的场所。
　　今晚这场宴会，是爱德华七世十分宠爱、年仅三十岁的侄子――乔治_威灵顿伯爵为他新婚妻子所举办的生日晚宴，不但邀请到爱德华七世夫妇联袂参加，伦敦城里的贵族绝大多数也都参与了这场盛会。八点钟还不到，来自各地的绅士、淑女们已经将圣_詹姆斯宫挤得水泄不通了。
　　宴会厅内充斥着各式各样的声音；透明玻璃杯清脆的碰撞声、绅士们高谈阔论、抑扬顿挫的声音、淑女们掩嘴轻笑的愉悦笑声，以及交响乐团始终不停歇的优雅伴奏声，交织成一场完美宴会所需要的热闹、欢愉的气氛。
　　挤满人群的大厅内壁垒分明，左侧聚集了西装笔挺的绅士们，从他们略显激动的神情看来，似乎正为某个议题争论不休；右侧则挤满了贵妇淑女们，在展示身上的新装与珠宝的同时，也交换着各种流言流语。
　　大厅的中央，则是一对对刚进入社交界的年轻绅士、淑女，他们跟随着旋律跳舞，肆意地享受今晚的宴会。
　　就在这个时候，进来了一群人，就像是温暖空气中突然吹进了冷风一样，让原本热闹的宴会有了一瞬间的冻结。
　　为首的，是一名身材高大、约莫四十多岁的黑发男子，他的容貌十分英俊，身材结实挺拔，显然岁月并没有在他身上留下太多的痕迹。
　　他的身后同样跟着几名出色的年轻男子；一丝不、神色淡漠的金发男子，两名同样高大、与中年男子在轮廓上有些许相似的黑发男子，以及一名神情洒脱、嘴角含笑的红发男子。
　　为首的男子以目光淡淡扫过全场，绿色眼瞳在接触到宴会另外一端的爱德华七世时，交换了一记只有彼此能意会的眼神，之后，男子领着随行的几个人，不着痕迹地融入这场热闹的宴会之中。
　　宛如将小石子投入湖水中所产生的小小涟漪，很快地，方才曾经中断了一刹那的宴会再次热络了起来，不再有人注意到这群人的存在。
　　唯一不曾将目光自那群人身上移开的，是一名身材略显高大的女子，她提起裙o、小心翼翼地穿过宴会中的人群，神情紧张地一步一步往那群人*近……
　　直到与他们相隔三、五步远的距离，她正想开口喊人的时候，突然看到其中一名黑发男子伸手往西装内探去，这个景象是自己再熟悉不过的――「他」又要开枪杀人了！
　　「西泽尔！危险！」她再也顾不得自己伪装的身分，伴随着大喊声，奋力往前一跃，在一脚踢开打算掏枪伤人男子的同时，身体也像蝴蝶一样跃入另外一名黑发男子的身上，以自己的身体紧紧地护住对方！
　　「啊！」
　　「哎！」
　　突如其来的骚动，让宴会再次中断了，周遭的人完全不知道究竟发生了什么事，只隐约看到一道黑影踢倒一个人，同时也压倒了另一个人。
　　被压倒在地上的黑发男子略微困惑地蹙起眉头，这股气息……这个声音……这种重量……只属于一个人才有，但，他不可能在这里！
　　正当男子心中产生这样疑惑的同时，压在他身上的人抬起头，露出了他再熟悉不过的脸；眼尾微微上扬、像猫咪一样的黑色眼瞳，挺直的鼻梁，蔷薇色的嘴唇，正以一种融合了愤怒与激动的神情瞪视着自己
　　「少华？真的是你？」黑发男子讶异极了，绿眸不可置信地看着身穿「女装」、愤怒至极的恋人。
　　「西泽尔！你这个世纪大混蛋！这些日子你到底跑到哪里去了」
　　正文
　　第一章
　　伦敦．三个月前
　　阵阵冷风拂过古老的石砖街道，让走在路上的行人不自禁地缩起了脖子。
　　时序虽然已经进入四月春末，但伦敦城里却丝毫没有染上春意，偶尔飘下的绵绵细雨非但没有洗清空气中的郁闷，反而让这座原本就阴暗的城市变得更加湿冷阴霾。
　　如果要以灰黑色来代表伦敦，那么位于泰晤士河北面的「科芬园」，就是伦敦这座城市里最耀眼、不协调的一道彩虹了。
　　科芬园；由一片宛如迷宫般的窄街小巷所组成，最初是一座修女院花园，直到亨利八世颁布解散令之后，科芬园就成为伦敦的公共场所，先是在科芬园中央建立了一个圆石广场，另外又建了一座玻璃钢骨的市场天棚，以容纳贩卖花卉与蔬果的小贩，之后陆续又建立了商店、餐馆，以及咖啡屋，顿时让科芬园成为伦敦人用来休闲、放松的地方了。
　　午后，科芬园内的一间茶屋里，三、五桌的客人安静地坐着，有的在看书，有的则是低声交谈，以一种慵懒、悠闲的姿态打发这个绵绵细雨的时光。
　　「无聊！无聊！伦敦要是再这么温温吞吞的天天飘雨，我身上都要长霉了！」抱怨声来自茶屋角落的一桌客人，说话者虽然咬牙切齿，但依旧保持着英国人彬彬有礼的仪态，没让抱怨声传开，刚刚好只让圆桌对面的人听见而已。
　　「我以为只有小孩子才会在阴雨天吵闹。」坐在圆桌对面的男子轻啜一口热茶，似笑非笑地应了一句。「乖，喝点茶，这种雨过一阵子就停了。」
　　「拜托！别用这种和小鬼说话的语气对我说话好不好！」年轻男子轻啐道，同时不悦地瞪了对方一眼。「还有，别告诉我你喜欢这种鬼天气！」
　　开口抱怨的男子年纪看起来不过二十出头，说着一口标准的英语，外貌却是百分之百的东方人，而且是一名相当出色的东方男子；五官挺立、轮廓俊秀，还有一双像猫一样、在眼尾微微上扬的黑色眼睛，乌黑的发丝十分讲究地以发油向后梳理，身躯清瘦却相当结实，修长的四肢裹在完美手工裁制的西装里面，更增添了几分上流社会的文雅气息。
　　「谈不上喜欢，但也不会讨厌。」坐在圆桌对面的男子依旧噙着笑，给了一个模棱两可的答案。
　　「西泽尔，你这不是在说废话吗？」东方男子忍不住翻了白眼。
　　这位名唤西泽尔的男子同样也是一名出色的美男子；他拥有一头比墨色还浓上几分的黑发、一双宛如夏日绿荫的翡翠色眼瞳，配上两片噙着淡笑而上扬的薄唇，将他原本就俊美的五官衬得更加性感迷人。
　　能够怡然自得地坐在自由城市伦敦内的茶屋，悠闲的轻啜着英式下午茶，这是从前的西泽尔怎么也无法想象的事情；毕竟在半年前，他还生活在遥远的中国、一个名为上海的城市里。
　　他――西泽尔，是一名出生在上海、父不详的混血儿，母亲在他三岁那年因病去世，之后他被带到由教会成立的孤儿院，在那里遇到了许多身世差不多、甚至更可怜的小孩。十二岁那年，他被人口贩子骗上邮轮、打算将他带到纽约去。旅程中西泽尔遇见了改变他一生的佟宣怀，将他带回上海，并为他起了西泽尔这个名字，还栽培他念书、接受教育，继而成为掌管佟府的管家。
　　西泽尔心里明白，与其它受尽歧视与欺负的混血儿相比，自己算是非常幸运的，在佟宣怀的眼中，他不是外国人、不是人人轻视的混血儿，只是一名值得栽培、可以教养的孩子，也因此，他很快摆脱了自卑、自怜的心态，努力认真的学习，终于如愿地成为救命恩人不可缺乏的左右手。
　　而西泽尔一向视若神o般尊敬的主人佟宣怀，表面上是上海的洋行大老板，真实的身分却是中国国民党的情报人员，他为了能够专心投入这份危险的工作，甚至将唯一的儿子――佟少华送到英国留学，一来避免自己因为亲情分心，二来也不愿意让唯一的儿子涉入危险。
　　将亲生儿子送到英国的佟宣怀，表面上不闻不问，暗地却派人保护佟少华，在守护他的同时，还将他在英国所发生的一切写成报告，连同所拍的照片一起寄回到上海。
　　知悉佟宣怀所有秘密的西泽尔，自然也清楚所有有关佟少华的事情，十一年来，西泽尔默默看着他，从一个落寞寡欢的寂寞男孩，渐渐长成一个极度任性的少爷！
　　在英国的佟少华，就像大多数有钱的纨F子弟一般，*着父亲供给的大笔金钱在海外过着舒服的日子，甚至吃喝玩乐、醉生梦死的同时，还大言不惭地埋怨自己是被父亲遗弃的小孩。
　　倘若有心遗弃，试问哪一个父亲会每半年大手笔地汇款五千英镑给孩子当生活费呢？果然唯有任性的少爷才会想不通这点，事实上在两人相逢后，佟少华还是偶尔会嚷几句「父亲将管家看得比亲生儿子重要」这种像小孩撒娇的任性话语。
　　哎！不过任性归任性，西泽尔却一点也不介意终于成为自己情人的佟少华，保有这种任性的个性。
　　「喂！你不要突然笑得这么*诈好不好？」坐在西泽尔对面的佟少华忍不住皱眉，不知道这家伙在想什么，突然冲着自己笑得这么*诈，肯定有问题。他冷哼一声，拿起杯子啜饮了一口。
　　「没什么，只是觉得你撒娇的样子很可爱。」西泽尔诚实回答。
　　「噗……」幸好那口茶吞得快，要不然佟少华嘴里的茶都要喷出来了，他一张俊脸瞬间胀红，气急败坏地低吼道：「拜托！我是男人耶！什么叫『可爱』？可爱是拿来形容女人的好不好，你别随便用在我身上！还有……我明明在和你抱怨伦敦的鬼天气，谁在和你撒娇？你是眼睛有问题还是耳朵有问题？」
　　「喏！你现在这种胀红脸的样子在我看来就是撒娇哩……」西泽尔也俯下身子、故意*近佟少华的耳边低笑道。「可惜你自己看不到，每天晚上你在我怀里，都会露出这种想要又说不出口的倔强表情，真是太可爱了！」
　　语毕，还故意在佟少华的耳垂上轻轻咬了一下。
　　「喂！」西泽尔毫不掩饰的煽情动作让佟少华像是触电一样弹开，面红耳赤地伸手捂住自己的耳朵，紧张万分地张望四周，确定整间茶屋里并没有人注意到刚才发生的事情后，才松了一口气将手放了下来，同时压低声音警告道：「这里是公共场合，你不要乱来！」
　　「是你说很无聊，所以我才帮你找点乐子的。」西泽尔微笑，以同样压低的声音回答。
　　狡辩！佟少华轻哼一声，忍不住又瞪了一眼坐在对面噙着微笑、一派优雅的西泽尔。大概一年前，他和朋友们自英国乘邮轮到香港，却被初次见面的西泽尔一路逮回上海，一直到现在才重返英国，严格算起来还不到一年的时间，在这看似短暂的十个多月里，他的生命却彻底改变了！
　　原本以为只是单纯的回家、接管父亲的洋行，他甚至还以为自己会在中国落地生根、娶妻生子，却怎么也没想到父亲的另一个身分是情报人员，在这项秘密曝光之后，父亲再次委托在上海极有影响力的杜月笙安排，对外散布他和西泽尔已经被日本人杀害的假消息，要他们顶着杜月笙亲戚的身分到香港展开新的生活，完全脱离中国。
　　从上海到香港、再从香港到英国的这段时间里，他和西泽尔的关系也产生了急遽的变化；西泽尔从自己最讨厌的眼中钉，慢慢变成忠心护主、值得让他信赖的管家，最后摇身一变成为自己的情人。
　　如果一年前有人预言他佟少华日后会成为另一个男人的情人，他一定会毫不客气地痛揍对方一顿，顺便吐两口唾液以泄愤，但所谓世事多变化，他和西泽尔……好象在不知不觉中就变成现在这个样子了！
　　该怎么形容现在的心情呢？实在是很复杂；当然，和西泽尔在一起是很愉快，毕竟在成为情人之后，西泽尔这家伙不再牙尖嘴利，更不会动不动就说出让人气得快吐血的浑话，再者，虽然表面上西泽尔不再是管家的身分了，但他还是照顾着自己，甚至比之前更体贴了，就连最私密的床笫之间……西泽尔也是一个让人无法挑剔的好情人。
　　能拥有一个在外表上俊美优雅、应对得体，私底下细心体贴、在床笫间则是热情如火的完美情人，这对任何人来说都是梦寐以求的，照理来说自己不应该再有埋怨，但……佟少华就是觉得不太对！
　　毕竟，在遇到西泽尔以前，他可是一个只爱美女的标准异性恋，泡过的美女没有上百，至少也有一打以上，像他这样一个深受美女们喜爱的爽朗少年，却突然变成只能被西泽尔压倒、像女人一样发出娇喘啜泣的对象，虽说每一次的**自己都是彻底尽兴，但……身为男人的面子实在挂不住啊！
　　西泽尔不知道佟少华想到了什么，一张脸变得又红又窘，但他好心地不说什么，只是举起茶杯，优雅地再啜一口，翠绿眼瞳悠然移至窗外，微笑道：「看，雨已经停了。」
　　「咦？真的？」佟少华闻声回头，整个人在一瞬间恢复成好心情。「雨总算停了，快！我们快点走！」窝在茶屋耗一下午，这是老人家才有的行径。
　　「真拿你没办法。」西泽尔轻叹一口气，有些无奈地看着佟少华一溜烟地冲了出去，他掏出英镑放到桌上，这才缓步离开茶屋。
　　微雨过后的街头，空气中依旧带着一股散不去的霉味，但这些都无损佟少华愉悦的心情，他带着西泽尔由科芬园步行到附近的瓦特路桥，隔着泰晤士河欣赏对岸的风景。
　　「喏！这里白天还不怎么样，晚上才好玩，今天晚上我带你到一家餐厅吃羊排，然后我们再找一家俱乐部喝酒，怎么样？」仰头享受冷风吹拂，片刻后，佟少华已经想好了接下来的行程。
　　他们抵达英国已经将近一个月，由于西泽尔想先看看他的学校，所以他们在伦敦近郊住了一个星期，这才来到伦敦，没想到抵达后，天天都是这种郁闷的下雨天气，连带影响了他想和西泽尔到户外旅游的心情，毕竟西泽尔是第一次到英国，说什么他也得将这里好玩的地方统统让西泽尔看一遍才行！
　　「我以为你不喜欢喝酒。」西泽尔淡笑，他明白佟少华这种恨不得把伦敦所有好玩、好看的事物都介绍给自己的天真心情。
　　「喝一点是无所谓，再说，英国的俱乐部都很棒，我一定要带你见识一番。」佟少华十分坚持。
　　「俱乐部听起来不错，但如果说到喝酒的方式，我个人偏好只有我和你在房间单独喝一瓶酒……」西泽尔贴近，意有所指地亲昵开口。「你怎么说？」
　　「你这人……」
　　「我这人满脑子色情念头，而你一点也不讨厌。」西泽尔不等他说完，直接接口，同时把握机会低下头，偷了一个吻。
　　「喂！」佟少华俊脸胀红，直觉地动手推开他，低声警告道：「这里是公共场合，你别乱来。」
　　佟少华再次紧张的四处张望，越过西泽尔的肩头，他诧异地瞪大眼，有些奇怪道：「咦？这人……我们之前是不是在哪里看过这个人？」
　　西泽尔转过头，同样也注意到佟少华所指的那个人，那是一名金发、高大的英国人，此刻同样站在桥上，眺望着另一边的风景。
　　「他刚才也在茶屋喝茶，或许也是走来这里透透气吧！」由于工作需要，西泽尔长年保持警戒心，认人的本领也是一流，立刻说出那名金发男子刚才曾经和他们处于同一间茶屋。
　　「原来如此，难怪看起来这么眼熟。」佟少华露出恍然大悟的表情，跟着伸手又将西泽尔推开几妓档馈！赶人岛茫在伦敦说不定随时会遇到我从前认识的人，你不准再有刚才那种举动，要是被我的朋友看见那就惨了9
　　佟少华极力撇清的话语让西泽尔目光一沉，半晌后才口气冰冷地开口道：「如果被你的朋友看到了会怎么样？要假装不认识我，还是『少爷』打算用其它的方式介绍我，说我只是随行打点一切、闲暇时暖床的『管家』吗？」
　　「嗄？」佟少华错愕，瞬间明白西泽尔误会自己是在嫌弃他的身分似的，他皱眉，但一时之间也不知道该怎么解释，只能讪讪地回答：「你别乱想，我不是这个意思。」
　　含糊不清的话语在西泽尔听来自然毫无诚意，更加认定了佟少华就是刚才的意思，他薄唇抿紧，定定地看着佟少华欲言又止、却怎么也吐不出半句的为难模样，最后冷哼一声，转头就走。
　　「西泽尔！」佟少华一看到西泽尔愤怒得转头离开，心里一慌，再也顾不得他们正置身在自己所谓的「公共场合」，快步冲到西泽尔前面，伸开双手挡住他的去路，又急又慌的胀红了脸急切说道：「等一下，你不要生气啊！我……我真的没有把你当成管家！」
　　西泽尔停下脚步，俊脸紧绷依旧看不出喜怒，只是以一双翠绿眼瞳盯着慌乱无措的佟少华。
　　「我以前确实把你当成眼中钉、死对头，甚至比老头还要唆的管家，但现在……现在绝对没有把你当成管家，真的9佟少华深吸一口气，虽然还是不习惯对西泽尔坦承这些，但他更确定的是，自己无法忍受西泽尔的冷漠和误会。
　　「不是管家，那是什么？」西泽尔眼中的冷凝褪了几分，双手却环在胸前，摆出「你好好解释清楚」的认真神情。
　　「就是……就是情人嘛。」虽然说「情人」两字几乎是含在口中、模糊得几乎听不清楚，但却足以让西泽尔脸上的冰霜褪去了。
　　「你说什么，我听不清楚。」踏前一步，西泽尔在脸红耳赤的佟少华面前微微弯身，故意装出听不清楚的模样。
　　「情人。」佟少华全身发烫，觉得自己都快要羞愧而死了，虽然如此，他还是在西泽尔耳边轻声、但清楚地重复道：「我没当你是管家，当你是情人。」
　　西泽尔没有说话，但是翠绿眼瞳里闪动的愉悦光晕，说明了他有多么得意。
　　见西泽尔不再生气了，佟少华总算松了一口气，但他还是主动伸手握住西泽尔，说道：「给我一分钟，我还是把话一次说清楚，免得你这人又变得阴阳怪气的！」
　　「请说。」西泽尔微笑，恢复成原本的好心情。
　　「其实……这也不是什么光彩的事情啦！我之所以说……如果在伦敦遇到我的旧识，其实也不算是朋友，只是过去曾经在伦敦一起玩乐的伙伴。」
　　「这和你刚才说的话有什么关系？」西泽尔挑眉疑问。
　　「当然有关系！」佟少华的语气变得略微激动。「玩乐是一种说法，其实就是在伦敦一起泡女人的损友啦！既然是从前一起找女人的伙伴，如果现在碰到了，当然不能公然表明你是我的情人，知道吗？」
　　曾经是一起荒唐狎游的小浪子，现在却变成另一个男人的情人，这种事情要是传开了，以后他在伦敦怎么混！
　　听到这里，西泽尔总算明白了佟少华的真正意思，看来他的小情人虽然接受了事实，却拉不下面子在其它人面前承认。
　　「所以喽！」佟少华深吸一口气，觉得自己总算把话讲清楚了。「这和你是谁无关，我也绝对不是嫌弃你喔！只是……我总得在那些人面前保留一点面子，如果真这么凑巧碰到了，就说你是我在回中国认识的新朋友，这样就行了。」
　　西泽尔脸上虽然没有不悦的表情，却也没有立刻点头答应。
　　「不是一定会碰到那些人啦！只是预防万一，如果碰到了，先说好你可别泄我的底喔！就说你是我的朋友。」佟少华猫眼一扬，也开始觉得不高兴了。「这件事没这么难吧！需要考虑这么久？」
　　「我只是在考虑保密的代价。」听明白了佟少华烦恼的原因，换西泽尔露出了沉思的表情。
　　「喂！你这家伙不要太过分喔！」佟少华眯起眼警告。
　　「今天晚上，一瓶酒、两个人共享，就当是这次保密的代价好了。」西泽尔缓缓说出交换条件。
　　佟少华当然听得出这句话背后的涵义，俊脸微红，依旧逞强地回嘴道：「好啦好啦！算我怕你了！」
　　「我已经开始期待了……」西泽尔微笑。
　　一场小小的口角，就在两人相视一笑的气氛中化解了。
　　虽然承诺了「一瓶酒、两个人共享」的浪漫夜晚，但是当佟少华得知今晚有一出新戏剧要上演时，他瞬间就将承诺忘得精光，死缠活缠一定要在今晚看到，西泽尔最终拗不过他的要求，只好一起到戏院看戏了。
　　戏剧演到一半，依照惯例中场休息二十分钟，让看戏的观众有时间到隔壁房间喝点小酒、抽根烟，稍微休息一下。
　　西泽尔在中场休息时表示想抽根烟，于是独自离开，但一直到戏剧预备开演、闪灯提示的时候他都没有回来，佟少华心里觉得奇怪，不管下半场即将开演了，他依旧起身到休息室找人。
　　推开休息室的大门，佟少华探头找寻熟悉的身影
　　原本聚集在休息室的人早已经陆续回到剧院，所以佟少华一眼就看到了西泽尔，而且，他并不是单独一个人在休息室，而是和一名似曾相识的人在低声交谈。
　　金色头发……高大的身影！没错！就是今天稍早在茶屋、以及瓦特路桥上遇见两次的陌生男子！
　　他是谁？是西泽尔认识的人吗？为什么和他在这里神秘兮兮地交谈？
　　「西……」佟少华才开口，那名金发男子立刻低下头，迅速离开西泽尔，同时从休息室的另一扇门离开了。
　　「我在这里。」西泽尔闻声回头，俊脸上神色自然，完全看不出异样。
　　「那个人到底是谁？他在跟踪我们吗？」佟少华奇怪地问，一天之内连续碰到三次，说是巧合也太离奇了。
　　「跟踪？你在说什么？」
　　「就是那个金头发的家伙啊！我们在茶屋、在桥上都遇见他，现在又在这里碰到，不可能是巧合吧！」佟少华说出自己的看法，同时以疑惑的目光看着西泽尔。「你一向不是警觉性很高，难道不觉得这人很奇怪吗？」
　　「这场新戏连你都吵着要来看，或许他也是一名戏迷呢！」西泽尔以不要大惊小怪的语气安抚道。「戏不是开演了，我们快回去吧！」
　　「对了，你们刚才在说些什么？」佟少华一边往回走，一边随口问道。
　　「我们没说什么，他只是向我借火。」西泽尔平静地回答。
　　「是吗？」佟少华虽然有满腹的疑问，但是两人已经回到了剧院，他只好沉默地坐回位置上，打算看完戏后再问清楚。
　　回程路上，佟少华原本想开口再问方才那名金发男子的事情，但西泽尔伸手捏着眉心，十分难受地摇摇头，说他人很不舒服、想闭上眼休息一下，佟少华只好再次按捺住内心的疑问。
　　回到伦敦市中心的饭店后，西泽尔似乎还是很难受，匆匆进入浴室梳洗一番后，就立刻躺到床上，蒙着棉被打算睡觉。
　　「西泽尔，你还是很不舒服吗？我看还是叫医生上来一趟好了。」佟少华有些不安，他从来没看过这样的西泽尔，毕竟两人相处这一年以来，西泽尔就像是铁做的强人，不会累也不曾生病，更不会这样毫无元气的躺着。
　　「我没事，睡一觉明天就好了。」背对着佟少华，西泽尔拒绝了他的好意。
　　佟少华无奈，在不想打扰西泽尔休息的情况下，他也到浴室快速地梳洗一番，踏出浴室时只见西泽尔一动也不动，似乎已经睡着了，他不放心地弯身向前，伸手探向西泽尔的额头
　　谁知道手还没碰到，就被西泽尔一把抓住，后者一个翻身，轻松地将佟少华压在身下。
　　「吓死我了！你到底怎么了？身体还是很不舒服吗？」仰头望着西择尔翠绿的眼睛，佟少华还是有些担心，因为他的身体又热又烫，该不会真的发烧了吧！
　　「你是我最重要的人，我不会让你受到任何伤害的……」西泽尔喃喃自语，同时俯下身，一次又一次亲吻着佟少华。
　　「等等！你不是不舒服吗？」佟少华试图抵抗，不希望西泽尔明天病情加重。「你是病人，安静地躺下休息啦！」
　　「我没生病，我现在就想和你做爱。」挑逗的言语在耳边宣示着，西泽尔低下头，以烫热的吻以及不容反抗的热情表示他的坚持。
　　「等……喂！等一等……啊！」佟少华在对方手口并用的热情攻势下，不一会儿也忘记了最当初反抗的理由，最后，他的双手主动环抱住西泽尔的肩膀，完完全全地投入这场激情风暴之中。
　　翌日，当佟少华重新找回力气睁开眼睛的时候，已经接近中午时分了。
　　「西泽尔？」睁开眼睛后，佟少华直觉地伸手摸向床的另外一边。被褥冰冰凉凉的，这表示西泽尔已经起床好一段时间了。
　　「这家伙，要出门也不叫我一下。」环视空无一人的房间，佟少华忍不住咕哝抱怨，只觉得全身酸软、整个人像是被榨干了一样。
　　昨天晚上，也不知西泽尔是怎么一回事，不管他怎么哭喊求饶，西泽尔就是不肯停手，硬是毫无节制地缠着自己做了一整个晚上，害得他现在腰痛、身后也痛，连动一下都痛得眼泪要流出来了。
　　「哎哎！好痛！」随意扯了被单围住下半身，佟少华十分辛苦地下了床，正想前往浴室的时候，却看到桌上多了一张白纸。
　　白纸上龙飞凤舞的字他认得，是西泽尔的字迹！
　　少华，我有重要的事情必须离开一阵子，请保重，勿念。
　　正文 第二章
　　伦敦独特的夜晚从傍晚开始，五点三十分一到，辛苦了一整天的人们立刻放下手头工作，尽情投入多采多姿的伦敦夜生活。
　　座落于伦敦西南区、柏克莱广场上的「安贝尔夜总会」，是全伦敦贵族、富豪等上流人士喜欢聚集的场所，它采取严格的会员制度，一般人几乎难以进入。
　　安贝尔内部的装满大部分沿袭了维多利亚时代的风格；用华丽繁琐的巨型水晶挂灯、各式精美大理石雕像，以及无数的梁柱挂画布置而成，在俱乐部的最里面，还特别规划出一间间的贵宾包厢，提供贵族们在有需要的时候可以得到安静、独处的空间。
　　今晚，在安贝尔夜总会的一间包厢里，出现了两位相当罕见的客人，并不是说他们的外表有多特别，而是这两个人都是东方人，这在向来阶级分明的俱乐部里十分难得，但偏偏邀请这两名东方男子进入俱乐部的人，却是在伦敦上流社会极具影响力的男人，在不敢得罪那名男人的情况下，好奇的人们只能将疑惑留在心中，暗地里猜测这两名东方人的身分，居然能够顺利踏进安贝尔夜总会。
　　无视于其它人好奇的目光，包厢内的两名东方男子却不以为意，其中一名熟练地倒了一杯陈年白兰地，递给坐在对面、看起来有些无精打采的朋友面前。
　　「喂！少华学长，打起精神来！我们好不容易在伦敦相遇，怎么也得庆祝庆祝！」开口说话的，是一名相当年轻的东方男子，他穿著一流手工裁制的西装，斯文的脸上还戴着一副金框眼镜。
　　「对不起，我现在真的没什么心情。」佟少华勉强挤出一丝微笑，对眼前的美酒视而不见，低下头将脸埋入掌心，看起来沮丧得不得了。
　　一切事情发生太突然、太让人措手不及了！
　　中午醒来，发现西泽尔留下了那张莫名其妙的纸条后，他以最快的速度换好衣服、冲出饭店试图想找寻西泽尔的踪影。
　　举凡饭店附近、昨天去过的茶屋、戏剧院，甚至是这一个礼拜来，他带着西泽尔造访过的每一个景点都走遍了，但却一点线索也没有。当佟少华万分沮丧地回到饭店、向柜台查询是否有相关消息的时候，才意外从柜台人员口中得知，西泽尔是清晨六点左右离开，同时还预付了未来两个月的房租。
　　「佟先生，这也是那位先生吩咐要交给你的。」柜台人员拿出一只代为保管的信封。
　　佟少华心急如焚地打开检查，发现里面装的并不是信，也不是联络方式，而是一叠厚厚的英镑。
　　「混帐！这到底是什么意思？」已经筋疲力尽的佟少华，在看到这一叠英镑后忍不住低吼咆哮。
　　「佟先生，您没事吧？」柜台人员被佟少华铁青的脸色吓了一跳，有些不安地询问。
　　佟少华一愣，这才意识到自己吓坏了其它人。「我没事。」他深吸一口气，将信封袋收好，踩着疲倦的步伐离开了柜台。
　　回到楼上的房间，佟少华「咚」的一声倒在床上，重新从口袋中掏出稍早被自己揉成一团的纸条。
　　「少华…我有重要的事情必须离开一阵子…保重…勿念…」话语从口中一字一字地吐出，佟少华以嫌恶的语气慢慢念了两、三次，最后低吼一声，再次将纸条揉成一团用力往地上扔去！－－
　　「混帐！西泽尔你这个大混帐！」大声吼叫还不足以宣泄心中的怒火，佟少华翻身下床，瞪视着那一小团纸半晌，突然伸出脚在纸团上又踩又跳，像是和它有深仇大恨似地。
　　「混帐！混帐！说！你到底死到哪里去了？什么了不起的重要事情值得你不告而别！我呸！你难道不知道我最恨的就是这种不告而别！，」他边踩边发泄似地怒吼。「不告而别最差劲！最不负责任！还要我保重？保重个鬼！混帐！混帐！西泽尔你这个混帐到极点的大混帐…」
　　如此不知道过了多久，直到佟少华觉得喉咙沙哑、脚底也开始疼痛的时候，他才停下来，疲倦不堪地跌坐在地，恨恨地瞪着那一小块被踩得稀烂、残缺不全，甚至不能再被称为纸片的『东西』，好一会儿以后，他终究还是伸手将破烂的纸片拾起，拿出口袋里的白手帕包好，小心翼翼地收到口袋里了。
　　「笨蛋！你到底到哪里去了？」情绪发泄完毕后，佟少华稍微恢复了理智，开始以比较客观的立场来分析整件事情。
　　事实上，这是西泽尔第二次留纸条不告而别了。第一次是发生在上海，不过那一次是因为情况紧急，西泽尔在夜里发现了形迹可疑的人，因为怀疑对方可能和当时失踪的父亲佟宣怀有关，在来不及通知任何人的情况下，只得匆忙留下纸条离去。
　　但这一次，西泽尔留下纸条的原因是什么？他们早就离开上海、离开那些危险了不是吗？在伦敦这个自由城市，而且还是西泽尔不熟悉的城市，会有什么事情重要到让西泽尔扔下他而离开呢？
　　上一次西泽尔留的字迹凌乱，显示他是在匆忙之间写的。但这一次，西泽尔像是早已准备好一切才离开的，一来纸条上的字迹并不潦草凌乱，二来，他甚至还有时间到柜台预付房租，又另外留了一笔英镑。这说明了他并不是匆忙离开，而是确实打定主意要离开一阵子。
　　「预付了两个月的租金…」佟少华喃喃自语。这么说，西泽尔这家伙是打算离开两个月喽？！有什么事情需要两个月的时问来处理？而又是什么事必须独自处理、不能让他知道呢？
　　「啊！烦死了！「佟少华不管怎么想，都想不到一个合理的理由。突然灵光一闪，脑海中出现了那个金发高大的陌生男子。
　　「这件事一定和他有关！」佟少华因为发现了线索而双眼一亮。
　　毕竟，在他们抵达英国后，唯一发生过的奇怪事情就是昨天那件事了，一天之中连续三次遇上同一个人，实在不能以巧合来解释，当时连自己都觉得不可思议，但西泽尔却一反过去的谨慎，反而一口咬定一切都是巧合，这未免太不合逻辑了。
　　「没错………定是这样！」有了和西泽尔相关的新线索，佟少华重新振作起精神，打算再次外出寻人。
　　虽然说似乎掌握了一条线索，但在茫茫人海中，不管是找西泽尔或是那个金发陌生男子，都像海底捞针一样的困难，毕竟这里是伦敦，随处可见拥有金色头发、身材高大的外国人。
　　但就算是困难重重，侈少华依旧抱持着一线希望，在科芬园附近来回走动，试图寻找昨天那名神秘的金发男子。然而随着时间一分一秒的过去，暮色低垂，修少华的体力也一点一滴消失殆尽了。
　　最后，他垂头丧气地*在街灯旁，疲倦万分地重叹一口气。
　　「……侈少华学长？！」就在这个时候，一阵不十分肯定的男性嗓音自前方响起，唤出了侈少华的名字。
　　侈少华错愕地抬头，看到一张斯文、戴着金框眼镜熟悉的东方脸孔。
　　「哇！少华学长，真的是你！我是艾瑞克。李，你还记得我吗？」脸上挂着大大笑容的男子大步向前，热情万分地伸出手。「从香港来的艾瑞克，在哈洛大学是低你一届的学弟，还记得吗？」
　　「嗨，艾瑞克。」佟少华在男子自我介绍的时候，也想起了对方是谁。他们同样是来自东方的学生，在大学时保持相当友好的关系。
　　「你怎么会在这里？我听瑞学长他们说你回上海去了，我们都以为你不会回来了，没想到居然在这里又遇见你了，真是太好了！」艾瑞克握住佟少华的手，高兴地摇了几下，像是突然想起什么似的，兴奋地开口道：「侈学长，我刚好要去一个棒透的地方，跟我来，你一定会喜欢的！」
　　「不了，我还有事……」佟少华摇头，直觉地想拒绝。
　　「不行！我们这么久没见面，有好多事情可以聊！」艾瑞克根本不让佟少华有拒绝的机会，拉着他上了停在附近的轿车，半个小时后，两人来到了安贝尔夜总会。
　　踏入这问伦敦最高级的俱乐部之一，换作是平常时候的侈少华一定很开心，但是此时此刻他满脑子只有失踪的西泽尔，根本没有狂欢的兴致。
txt合集 www.txthj.com
　　无视于装潢得富丽堂皇的俱乐部，无视于耳边听见的优雅音乐，无视于置身舒适华丽的包厢内，佟少华就像是被抽掉丝线的木偶似的、无精打采地坐着。
　　「少华学长，听起来你的朋友也是一个大男人，就算在伦敦失踪了，也不会出什么事的，你放心吧！」坐在这问舒服的包厢好一会儿了，艾瑞克自然也从佟少华口中听到了大概经过，只是，他不明白不过是一个朋友的失踪，学长为什么沮丧得好象失去什么最重要的人似的。「学长，你那位朋友真的这么重要？该不会是你父亲重要的客户，还是什么生意上不可或缺的伙伴？」
　　艾瑞克推测，唯有如此，那人的失踪才会让一向重视玩乐的佟少华皱着一张脸，连到了最喜欢的俱乐部都提不起精神。
　　「嗯，他……很重要，现在他不见了，我真的不知道该怎么办才好。」佟少华漫不经心地回答。西泽尔并不像自己这么熟悉伦敦，就算要处理什么重要事情，一定也会觉得处处不方便吧！
　　但，明明对伦敦不熟悉，却又执意不让熟悉伦敦的他知道出了什么事，西泽尔到底在想什么？为什么彻底将他排除在外，难道，自己是这么不值得信任的人吗？
　　「学长，这件事就算我想帮忙，恐怕也使不上力气。」艾瑞克双手一摊坦承道。「这里是伦敦、是外国人的地方，换句话说，如果你想在这里找一个外国人，还是得请外国人帮忙才可*。」
　　艾瑞克发表完意见，这才注意到佟少华根本没有在听，他忍不住咳了几声说道：「不过，说到在伦敦具有影响力的外国朋友，我刚好认识一个。」
　　「嘎？」艾瑞克的话让佟少华一愣，这才将注意力放到对方身上，跟着急切道：「你这里有认识的人？你确定他能帮忙找到我的朋友吗？」
　　「当然。」艾瑞克露出得意的笑容，比了比四周对佟少华开口道。「学长，虽然你因为朋友失踪而感到焦躁，但也请你注意一下我们现在身在何处好吗？」
　　佟少华闻言，果然开始打量四周。确实，这是一间不论外观、装潢都是一流的高级俱乐部，但他还是不懂这和艾瑞克要说的话有什么实际关联。
　　「学长，这里可不是什么普通的俱乐部，这里是『安贝尔夜总会』，名列伦敦门禁最森严的五大会员俱乐部之一，你也知道英国佬向来注重阶级这种玩意儿，像你跟我，就算在香港、上海吃得开，但在伦敦可不成，就算我们想申请会员资格也会被打回票。」艾瑞克以略微骄傲的语气接着说道：「今晚我们进来的时候，你有注意到其它人诧异的眼光吗？我敢保证就算他们想破脑袋也猜不出我们为什么可以进来。」
　　「我们为什么可以进来的？」佟少华反问。事实上在这之前，自己几乎处于神游的状态，根本不知道是怎么进来的。
　　「当然是大大方方、被邀请进来的。」艾瑞克从西装口袋掏出一把十分精致的黑色钥匙，面露微笑地解释道。「这里的会员分成两种，拿银色钥匙的是普通会员，拿金色钥匙的是高级会员，而每一位高级会员配有三把黑色钥匙，任何手持黑色钥匙进入的人，都是高级会员认定的重要贵宾，只要手持黑色钥匙，在安贝尔夜总会里可以得到和高级会员同等级的服务。」
　　「你说的那个在伦敦很有办法的人，就是给你这把黑色钥匙的人？」听到这里，佟少华约略猜出对方的身分。
　　「没错，我也是前阵子才在赛马场上认识他的，他的年纪和我们俩差不多，同样都是对吃喝玩乐很有心得。」艾瑞克点头，突然压低音量，神秘兮兮地开口道：「他虽然年纪轻，但是家里的来头不小，他的父亲是经营全英国最大书店[富伊尔书店]的管理者，本身有封爵，而且家族几代都和英国皇室关系不错。」
　　「他在哪里？说不定他真的可以帮我找到人。」佟少华对此人的显赫家世完全
　　不感兴趣，只希望能快点见到他并得到对方的帮助。
　　「别急，我们每个星期三都会约在这里喝酒、聊天。」艾瑞克*回沙发，要佟少华放轻松。「现在你可以放心了吧！学长，如果你在伦敦需要帮忙，我这位朋友绝对不会让你失望的。」
　　有了艾瑞克的保证，让佟少华彷徨不安了一整天的心情稍微缓和了下来，与其像只无头苍蝇在伦敦乱窜找人，说不定艾瑞克的这位朋友真的有办法可以找到西泽尔的下落。
　　「所以喽，听我的话先放轻松，我们好好喝一杯。」艾瑞克重新将酒杯递给佟少华，微笑说道。「慢慢等，只要席恩一来，你的问题都不再是问题了。」
　　当艾瑞克声称在伦敦具有一定影响力的席恩・雷・包思威尔出现在俱乐部的时候，已经是一个半小时以后的事情了。
　　「嗨，席恩，这位是我在大学时候的学长，他叫佟少华。」艾瑞克起身，立即将佟少华介绍给席恩认识。「学长，这位就是我和你提起的朋友，席恩。」
　　席恩・雷・包思威尔是一名红发绿眼的清瘦男子，或许是那一头火红的短发，让他看起来比一般外国人更白皙，一身正式的黑色晚礼服，看起来像是刚从某种正式场合离开，脸上挂着一抹属于上流贵族的淡漠笑痕，但鼻梁和脸颊上的雀斑却为他增添了些许稚气。
　　「佟、少、华……」红发绿眼的席恩轻声重复一次佟少华的名字，微微蹙起修得十分整齐的眉毛问道：「东方名字真不好记，你介意我以后就叫你『华』吗？单独一个字发音容易多了。」
　　「不会。」佟少华摇头。名字反正只是一个代号，只要他能帮忙找到西泽尔，就算他想叫自己大华、小华都随便。
　　「我上个洗手间，你们慢慢聊。」艾瑞克起身，拍了拍佟少华的肩头，不忘打气道：「放心，现在席恩来了，把问题告诉他，他一定会帮你解决的。」
　　吩咐完毕，艾瑞克就起身离开了包厢。
　　「华，你看起来脸色苍白，精神似乎也不太好，身体不舒服吗？」席恩为自己倒了一杯酒，这才将注意力转到侈少华身上。
　　「我没事，只是我和一位朋友失散了，我找他找了一整天，有点疲倦而已。再加上他对伦敦一点也不熟，所以我很担心他……」侈少华伸手捏了捏眉心，重新振作起精神，将西泽尔的外貌以及他失踪的事情简单叙述了一遍。
　　「你那位黑发的朋友也有一双绿色眼睛？」席恩沉默地听完后，突然扬起淡笑，以略带玩笑的语气问道：「如果拿他的眼睛和我的比起来，谁的眼睛可以媲美苏格兰的夏日浓荫？」
　　「嘎？」佟少华错愕，显然没想到对方会问出这种奇怪的问题。
　　席恩露出浅笑，改口说道：「我的意思是，英国人拥有绿色眼睛的很多，但不知你朋友的眼睛，是草地翠绿、森林的浓绿，还是我这种像是最上等翡翠的颜色呢？你得形容得具体一点，我才能帮你多留意。」
　　「呃……」佟少华一时之问不知道该怎么回答。
　　绿色眼睛就是绿色眼睛，哪里还分什么草地绿、森林绿。还有，这家伙好象怪怪的，居然能脸不红气不喘地说自己的眼睛像是最上等的翡翠？不就是一双绿眼珠嘛！不过，虽然席恩的绿眼和西泽尔的绿眼睛有些相似，但还是比不上西泽尔那双深邃得彷佛湖泊般深幽的眼睛好看。
　　「华，我还在等你的答案。」席恩温和地提醒。「你朋友眼睛的颜色，究竟是哪一种？」
　　「呃……颜色和你的差不多。」佟少华回答，但怎么也无法重复「上等翡翠」这种恶心的形容词。
　　「喔！这下子我也对你这位朋友感到有兴趣了。」席恩挑高一道眉，半挪，半认真地开口道。「能拥有这种翡翠色泽眼睛的人并不多，说不定我们之间还有什么渊源呢！」
　　佟少华并不想浪费时问讨论这种无意义的事情，只在乎对方是否愿意帮忙。「你愿意帮忙吗？我真的很担心我这位朋友的安全…」
　　「他真的只是『朋友』吗？」席恩绿色的眼睛闪过一丝趣味。「看你这种焦急的模样，简直就像是最重要的恋人失踪了一样！」
　　佟少华一张俊脸瞬间涨红，不知道该怎么回答席恩这种半挪抡、半认真的询问，只能讪讪重复道：「他……他是我很重要的朋友。」
　　若是见到你的朋友那又怎么样？要假装不认识我，还是少爷打算用其它的方式介绍我？
　　没来由的，佟少华的脑海中闪过了西泽尔昨天和自己生气时，在桥上说过的话。不管是他说出那句话时的神情还是语气，都清晰得像是五分钟前才发生过的事
　　情一样，但现在，西泽尔却已经不在自己身边了！
　　席恩呵呵轻笑出声，伸手轻抚着下巴，若有所思的绿瞳定定地望着佟少华，让后者显得很不自在。
　　佟少华不知道席恩干么用这种奇怪的眼神观察自己，但现在他什么也顾不了了，只能将最后的希望放在席恩身上了。
　　「没问题，艾瑞克的朋友就是我的朋友。」半晌后，席恩总算开口了，跟着，他从口袋中掏出一把黑色钥匙，轻放到桌上、推到佟少华的面前。「这把黑色钥匙能让你自由进出安贝尔夜总会，你随时可以来这里找我，我会尽量为你打听关于你朋友的消息，就算没法亲自赶来，我也会派人送讯息给你。」
　　「真的？」佟少华虽然诧异对方的大方，居然一见面就送给自己黑钥匙，但……此刻除了相信席恩的能耐之外，似乎没有其它的选择了。
　　「当然，耐心等待我的好消息吧！」席恩优雅地起身，佟少华也跟着起身，对于初次相见却愿意帮忙的席恩充满了感激。
　　「我不知道该说什么才好，但是真的谢谢你。」佟少华主动伸出手，认真地表达内心的感激。
　　「哪里，我也非常高兴认识你。」席恩握住佟少华的手，露出了满意的微笑。「我想，未来我们一定能相处得很愉快的，华……」
　　正文 第三章
　　「铃铃铃……」刺耳的闹铃声准时在早上八点响起，躺在床上熟睡的佟少华厌恶地翻个身，用力将整颗头埋到枕头下面――
　　「西泽尔，快把闹钟按掉！我还要睡……」枕头下，传出佟少华睡意浓厚的抱怨声，但即使开口了，四周却没有响应的声音，床头上的小闹钟依旧尽责的发出让人不得安宁的响声。
　　每天都要睡到十点才会醒的人，为什么要把闹钟设定在八点呢？
　　「这你就不懂了，我故意把时问提早，这样在听到闹钟以后，我就知道还有两个小时可以睡，那种感觉比较好。」
　　这是两人住在一起后，西泽尔始终无法理解的地方，但他虽然嘴里抱怨着，每天早上还是会为佟少华按掉闹钟，体贴地让他继续睡。
　　至与于习惯早起的西泽尔，会在按掉闹钟的十分钟后起床，梳洗、换好衣服后，先看书、看报纸，一直到十点整，他才会叫佟少华起床，再一起共进早餐。
　　「铃铃铃……」但今天，铃声持续不断，在没人按掉的情况下，继续发出刺耳的铃声。
　　三十秒后，从被单里伸出一只手，「啪」的一声将闹钟打掉，而原本将头藏在枕头下的佟少华，也缓缓睁开了眼睛。
　　下意识的，佟少华还是先伸手探向旁边的位置，床的另外一边，不仅是冰凉的，而且连睡过的痕迹也没有。
　　他转过头，看着摆在床头那一把造型精致的黑色钥匙。
　　黑色钥匙的存在，证明了昨天发生的一切并不是梦，西泽尔仅留下一张纸条就走了，而自己则像疯子一样找他找了一整天……
　　「西泽尔，等我找到你，有你好看的……」佟少华喃喃自语，而后起身下床，打算开始「没有西泽尔」的第二天。
　　简单梳洗、整理一番之后，佟少华独自来到饭店外附设的咖啡厅，坐在外头的小咖啡桌旁，安静、孤单的享用自己的早餐。
　　严格说起来，佟少华并不是一个不能接受孤独的人；毕竟八岁那年，他在连一句英语都听不懂的情况下，就被父亲送到英国的寄宿学校去，在他学会使用英语之前，或者该说在认识瑞、艾瑞克・李那一票人之前，他都是独自一个人生活着，反正寄宿学校就是那个样子，只要父母缴了学费，学生准时上课、准时交作业，考试成绩也不是太差劲，学校的老师们根本不会在乎这个学生有没有朋友，或者是不是寂寞。
　　在寄宿学校的头一年，他几乎天天哭，不管白天、晚上眼睛都是肿的，后来是自己领悟到就算哭到死，父亲也不会将他接回去，而他更不可能离开学校独自生活，这才真正接受了事实，开始学习适应新的生活。
　　后来，学会了英语、课程也慢慢跟上进度之后，他逐渐发现到在这一所寄宿学校里，同样也有一群来自东方的学生，或许是来自背景相似的国家，每个人对彼此都有好奇心和亲切感，慢慢成为朋友，最后几乎一整天都混在一起。
　　在那之后，佟少华可说是彻底摆脱了「孤独」这件事，心想就算父亲不要他了，但至少还有一些好朋友陪伴在身边，他再也不会感到孤独寂寞了。
　　轻啜一口手上的咖啡，佟少华仰头深吸一口冰冷的空气提神，放下杯子时，隐约察觉到有人在看着自己，他好奇地转头，这才发现到那是坐在隔壁桌的一对夫妻，他们似乎注意到佟少华独自用餐这件事，三不五时地投以怜悯的目光。
　　「多管闲事，本少爷就是喜欢独自用早餐不行吗？」佟少华以上海话低咒。
ＡＺShu。com
　　可恶！西泽尔！这全部都是你的错！佟少华在心中低声诅咒着。原本以为自己早就忘记八、九岁时那种孤单、寂寞的记忆了，多亏了西泽尔，让这些讨厌的记忆全部都回来了！
　　当然，再过几个月就满二十岁的自己已经不是小孩了，不至于无法忍受寂寞。但可恶的西泽尔也不想想，过去他不管走到哪里，身边都会跟着三、五个朋友，笑笑闹闹的多愉快。就算后来回到上海，身边也总是围绕着一堆人，就连坐在皮篷车上，都有佟府的司机可以闲聊，根本不可能落单。
　　而这一次之所以会来伦敦，也是因为西泽尔说出：我想看看你生活了十一年的英国。他才会完全配合对方的心愿，搭乘邮轮重返英国。
　　和西泽尔在一起，虽说和过去那些呼朋引伴、荒唐享乐的日子完全不同，但也是另外一番乐趣，毕竟，他从来没想过自己会和另一个男人成为恋人，一起分享生活以及生命中所有的事情。
　　却怎么也想不到，西泽尔这家伙居然在自己还在探索、适应所谓的新情人关系的时候，留下一张纸条人就不见了！
　　几乎在他完全没有准备的情况下，被强迫再一次体会「孤独」的感觉！
　　「可恶。」佟少华低咒一声，早晨醒来时原本心情还不差，却在那一对夫妻同情的目光下荡到了谷底，他起身，在桌上放了钱，臭着一张脸离开了。
　　「请问，这里是『威尔森私人侦探』的办公室吗？」佟少华踏入位于伊士登路上的一问老旧公寓，推开了有些斑驳的木门。
　　虽然得到了席恩・雷・包思威尔的保证，但佟少华还是不放心，最后决定买一份报纸，循着广告上面刊登的地址，找到了一间私人侦探社，希望能多方面打听到西泽尔的消息。
　　「你好，有什么需要我替你效劳的？」一名年约五十多岁的中年男子从房问里走出，殷勤地招呼。
　　「是，我想麻烦你帮我找一位失踪的朋友。」佟少华颔首，主动说明来意。
　　「没问题，找人我最擅长了，请跟我来。」男子露出生意人精明的微笑，领着佟少华走进他的房问……
　　当佟少华将所有有关西泽尔的资料都详细解说完、再次离开这间私人侦探办公室，已经是一个小时以后的事情了。
　　虽然，他不确定这位私家侦探是不是管用，但至少，多些人一起寻找西泽尔总是不会错的！
　　当佟少华再次回到旅馆，却意外收到了柜台人员交给他的留言。
　　今晚七点，安贝尔夜总会见席恩・雷・包思威尔
　　「今晚七点……这家伙真的这么神通广大？这么快就有西泽尔的消息了？」佟少华看完后有些诧异，心中却十分佩服席恩的本事。
　　算了算时间，距离约定的时间还有几个小时，于是佟少华就在附近的餐厅随便吃了点东西，再回房问重新梳洗一番，然后心情紧张、焦虑地在房问里走来走去，一直等到傍晚六点时，他再也按捺不住了，抓起那把黑色钥匙跳上出租车，直奔安贝尔夜总会。
　　佟少华一下了车，安贝尔夜总会的门房立刻趋向前，恭敬有礼地说道：「佟先生，欢迎再次光临安贝尔夜总会，请和我来。」
　　佟少华有些受宠若惊，但心想或许是席恩事先照会过门房，自己才会受到如此礼遇，他十分有礼貌地颔首回礼，跟着对方再次进入了安贝尔夜总会。
　　「请，包思威尔先生晚一点就会过来，在这之前如果您需要什么服务，只要按这个服务铃就可以了。」身穿制服的门房将佟少华一路领进了最里面的贵宾包厢，再次恭敬地离开了。
　　望着华丽、却空无一人的包厢，佟少华一时之问也不知道要做什么，只好坐在柔软的沙发椅上，试着放松心情等待席恩的到来。
　　随着时间一分一秒的流逝，佟少华渐渐地感到不耐烦了，表上的时问显示现在是八点二十分，就算扣掉自己早到的时问，席恩也已经迟到一小时以上了。
　　在将近两小时的枯燥等待时问里，他不时地起身走动，或者欣赏包厢里面悬挂的壁画，甚至吃了包厢内预备的点心，但当每一件事情都做了两、三次以后，他再也无法忍耐了。
　　「这家伙到底要不要来？」佟少华低声抱怨，如果只是单纯朋友之问的相约，他大可以率性离开，但偏偏席恩似乎掌握了西泽尔的消息，让他走也不是、不走也不是，心中真是郁闷到了极点！
　　「好，我就等到九点，九点已经是仁尽义至了。」佟少华脱下手表，将它放到桌上，深吸一口气，重新坐回沙发上继续等待。
　　黑色眼瞳动也不动地瞪视着手表上指针的移动，当分针走到「六」的位置时，佟少华终于决定放弃了，现在是九点零六分，他真的不想再等下去了！
　　「佟先生，您有什么需要吗？」才一开门，佟少华就看到两名服务生等候在外面，恭敬地询问。
　　「没什么事，既然包思威尔先生还没来，我想……」
　　「包思威尔先生吩咐过，有重要的事情要和您讨论，所以务必请佟先生在这里等候。」其中一名服务生打断佟少华，语气虽然彬彬有礼，但言下之意已经说得非常清楚，在席恩没来之前，他不能离开。
　　「那，洗手问在什么地方？」佟少华虽然觉得有些莫名，但说不定席恩确实有事耽搁了，他不介意再多等一会儿。
　　「前面右转，走到尽头就是了。」见佟少华打消了离去的念头，服务生随即亲切地指点方向。
　　「谢谢。」佟少华颔首，越过两名服务生离开了。
　　「哇！」不愧是伦敦最高级俱乐部的洗手问，佟少华才推开门，就忍不住吹了一声口哨。
　　如果门板上没有贴着「男士休息室」这几个字，这里几乎就像是另一问豪华套房，门后是玄关，里面还摆了一个小型喷水池，水池旁挂了一面与人身长等高的大镜子。
　　往里面走去，则是一整排的象牙白洗手台，洗手台上放置了知名品牌的香皂、发油、梳子、刮胡水、纸巾等等的男性用品。
　　而站在洗手台最前面的，则是一名西装笔挺的服务人员，他手上捧着一个大银盘，上面放置了折叠好的毛巾。
　　佟少华虽然觉得新奇好玩，却也不想表现出大惊小怪的土包子呆样子，于是快步走到最里面、真正的厕所空问。
　　解手过后，当佟少华正打算到洗手台洗手的时候，却奇怪的发现，三分钟前站在这里手捧银盘的高大服务生，竟然换成一个身材纤细、个头比自己还要矮的服务生了。
　　他忍不住多看了这名服务生一眼，却更惊讶的发现，这个服务生……长得未免清秀过头了！
　　脸上的线条柔和不说，鬓角和下巴的位置也是干干净净，连一点胡渣的痕迹都没有，两片嘴唇……红润润的和女人的唇色一样。
　　这家伙，其实是个女的吧？！
　　「你是佟少华？」当佟少华在、心中胡乱猜测的时候，对方突然开口了，而且喊出了佟少华的名字。
　　「真的是女的！」佟少华自对方的声音中得到答案，跟着才一愣，领悟到这个女扮男装的陌生人居然喊出了自己的名字。「你……你认识我？」
　　「现在没时问自我介绍了，我们得先离开这里再说。」少女对佟少华的惊愕表情不以为意，跟着将银盘放下，快步走到佟少华身边。「我们动作得快一点，要不然你在厕所待太久，他们会起疑的！」
　　「为什么要离开这里？还有你在说什么，我怎么一句话都听不懂？」佟少华被对方突如其来的举动弄得莫名其妙。
　　「你就不能合作一点吗？要知道我为了救你，可是想尽办法混进这间根本不让女性踏入的安贝尔夜总会哩！」她蹙眉。
　　穿著服务生西装的纤细女子一直走到佟少华的面前才停下脚步，仰起头，以一双炯炯有神的绿色眼睛注视着高她一个头的佟少华。
　　「怎么英国人大部分都是绿色眼睛吗？」不知道为什么，佟少华脱口问出这个问题。这个女人虽然和席恩长得不像，但依旧有一双类似的绿色眼睛。
　　「什么？」女子再一次蹙眉，双手插腰有些不耐烦地再次问道：「你到底听清楚我刚才说的话了没？」
　　「听得很清楚，但是我根本不认识你，为什么要和你一起离开？」佟少华模仿她皱眉头的样子。这个身高甚至不及自己下巴、说话充满傲气的「少女」到底是谁？他很确定自己从来不曾见过她。
　　「这么说，你想留在这里？你这个笨蛋，什么都弄不清楚，如果你继续留在这里，连被席恩・雷・包思威尔卖了都不知道。」少女冷哼一声。
　　佟少华觉得更惊讶了，但就算这少女知道席恩的名字，他仍不愿意轻易相信她说的话。「席恩是我刚认识的朋友，再说，我和他无冤无仇，他为什么要陷害我？」
　　见佟少华十分顽固，少女眼珠子一转，嘴一撇，不悦地说道：「你这家伙真伤脑筋，早知道就不该答应西泽尔来救你了！」
　　「西泽尔？！」一听到西泽尔的名字，佟少华一张脸瞬问变得认真无比。「你认识西泽尔？他现在在哪里？」
　　「喔！一听到西泽尔的名字你就愿意相信我啦？」她似乎觉得脸色苍白的佟少华非常有趣，发出格格轻笑说道：「我当然认识他，不然怎么会答应他的要求，僭入安贝尔夜总会来救你呢！」
　　「这到底是怎么一回事？你是怎么认识西泽尔的？还有，我为什么不能相信席恩？」佟少华开始动摇了。
　　「这里不是说话的地方，跟我走，等我们离开这里之后我再解释。」少女不再开玩笑，认真地开口保证。
　　「好，我们离开这里再谈，十分钟后在大门口见？」
　　「笨蛋，你以为自己能够大摇大摆的离开安贝尔夜总会吗？」少女像是听到什么笑话似地瞪了佟少华一眼。「这里一半以上的服务生都被席恩收买了，他们全都帮席恩在盯着你，所以我们不能从大门离开。」
　　「那该怎么办？」佟少华这才明白，为什么自己才一出包厢，就被两名服务生挡住，看来他们应该就是席恩派来看守自己的眼线。一想到这里，他对这名陌生少女又多了一丝信赖。
　　「他能收买服务生，我当然也能。」少女指着自己身上的西装，露出得意的甜笑。「我早就准备好了，跟我走就行了。」
　　「嗯。」佟少华点点头，不再犹豫了。
　　离开洗手问，两人神色自若地往另外一个方向走去，一直走到左侧走廊，少女压低声音对佟少华说道：「尽头的左边是厨房，等会儿进去后就一直往里面走，走到最尽头的后门，有我的人手在那里，之后不管发生了什么事，拔腿就跑、什么都别管，知道吗？」
　　「好。」佟少华颔首，虽然不知道究竟会发生什么事，但神经也开始紧绷起来了。
　　「喂？你们两个是谁？怎么可以随便进厨房？」两人才一进入厨房，就被身穿白色厨房工作服的人喊住。
　　「就是现在，快跑！」少女低喊一声，率先迈开脚步往厨房里面冲。
　　佟少华也不敢耽搁，跟在少女的后面开始拔腿狂奔，不管是撞倒了拿着餐盘的服务生、或者后面传来低吼怒骂的声音，他遵循着少女刚才的指示，头也不回地拼命往前跑。
　　「快！这里！」厨房尽头的后门，果然站着早已经准备接应的人，在看到佟少华与少女的同时，一把扯下身上伪装的白色制服，跟着以身体撞开后门，让直奔而来的佟少华两人快速地离开了厨房。
　　厨房的后门外面，衔接着一条狭小的巷子，巷口早已经停着一辆车，佟少华紧跟在少女身后，以最快的速度跳上车、扬长而去。
　　「哈！太过瘾了！」车子疾速驶离的同时，少女在车内回头，果然看到一群气急败坏的服务生追了出来，对着远去的车辆咒骂着。
　　「看你们有什么本事追过来！」少女朝后方扮了一个鬼脸，脸上有着恶作剧得逞的快乐。
　　「呃……我们现在要到哪里去？」车子以不要命的速度在伦敦街道上横冲直撞，吓得佟少华紧紧抓住门边的把手。
　　「放心，保罗开车很稳的。」少女嫣然一笑，要佟少华放心。黑色轿车以狂飙的速度飞驰了好几条巷道后，才渐渐慢了下来，佟少华紧绷的身子这才缓和了下来。
　　就在这个时候，坐在佟少华身边的少女伸出手、「涮」的一声将头上的褐色假发摘了下来，露出一头金色的及肩长发，然后向佟少华伸出手说道：「你好，我是安琪，你在伦敦最新的「保护者」。
　　「呃……你到底是谁？」危机解除后，佟少华最想知道的，就是这名神秘少女的身分和来历，以及她和西泽尔的关系。
　　少女淡笑不答，反倒是伸手摇开车窗，微微眯起眼，任由车外凉风将她的金色长发吹散，好半晌后才转过头，一双绿色眼睛似笑非笑地盯着佟少华，清楚说道：「你是一九○七年六月二十日出生的中国人，一九一五年到英国，进入圣乔治中学，一九二三年申请进入哈洛大学，然后在一九二五年春休学离开英国。这一次来英国，你搭乘的是四月十日由香港开往伦敦的维多利亚号邮轮，我说的对不对？」
　　佟少华略微吃惊地瞪大眼，很显然的，这名少女不但知道他的身分，甚至还将他的经历调查得一清二楚，但，为什么呢。
　　「哎！你别太惊讶，其实这是我们的家族遗传，也是改不掉的坏毛病。」少女微笑，像是在解释，又像是在自言自语。「既然要掌握一个人，那么连他身边的人也得调查得清清楚楚。」
　　「呃，安琪小姐，你说的每一个字我都听得懂，但是组合起来我却一句也听不懂。」佟少华坦承。出于直觉，他认定安琪对自己并没有敌意，但是她的每一句话，都很深奥难懂。「刚才在安贝尔俱乐部，你曾经提到西泽尔的名字，你知道他现在人在哪里，你又是怎么认识他的？」
　　「西泽尔？这是谁的名字，我连听都没听过。」安琪天使般的脸孔十分无辜，
　　唯有绿瞳闪过一丝狡诈。「不过你现在已经上了我的车，想怎么办？」
　　佟少华倒抽一口凉气，完全没料到对方会突然来这么一句。唉！如果她不认识西泽尔，自己干么还在这里和她瞎搅和。
　　正文 第四章
　　事实上，打从西泽尔不告而别之后，奇怪的事情一件接着一件，先是席恩，跟着又是这个叫安琪的少女，简直就是莫名其妙。就算自己再怎么急于找寻西泽尔，也不想被人这样耍着玩！
　　方安琪小姐，我不知道你到底想干什么，不过我没时问和你玩游戏，晚安。佟少华不悦地沉下脸，同时伸手拍拍前座对司机说道。「麻烦你停车，在前面放我下来就可以了。」
　　「这样就生气啦？」安琪并不生气，反而觉得对方的反应很有趣。
　　佟少华不语，双手环胸不再理会安琪，甚至干脆闭上了眼睛，摆明了「我只想下车，别再烦我」的表情。
　　安琪敛去笑容，冷声吩咐道：「保罗，到西敏寺。」
　　这句话才一说完，开车的保罗就像是瞬间被赛车选手附身一般，手中的方向盘先来个一百八十度的大逆转，跟着将油门踩到底，「咻」一声，再一次在伦敦的夜色中飞驰前进。
　　「喂！」坐在后座的佟少华被震得头晕目眩，如果不是及时伸手握住车顶把手，恐怕整个人都要飞出去了！「你……你到底要干什么？」
　　相对于佟少华的狼狈，安琪对这种车速似乎早已经习惯，神色泰然地坐在他的对面，还不忘对佟少华勾起冷笑说道：「在这里我才是下命令的人，没有我的允许，你不能离开。」
　　「你这个莫名其妙的……哇！」突然又一个大转弯，让佟少华连心脏都差点从胸口跳出来，他识相地闭紧嘴巴不再说话，只能以忿忿不平的目光瞪着安琪。
　　不知道过了多久，当车子终于停下来的时候，佟少华发现自己已经背后一身冷汗，就连握紧车把手的手放下来时，都隐约感到阵阵疼痛。
　　安琪看也不看佟少华一眼，当保罗为她打开车门后，她径自下了车。
　　「喂？」佟少华根本不知道这个古怪少女想干什么，抬头看向车外，虽然是晚上，但依旧可以辨识出这楝相当特殊的建筑物－西敏寺。
　　「这辆车已经装了炸药，再过五分钟就要爆炸了。」突然，安琪回过头，弯身对车内的佟少华说道。
　　「炸药！你别开玩笑了。」佟少华嗤之以鼻。
　　「不然你以为我叫保罗拚了命地开快车，只是为了享受速度吗？」安琪咧嘴，绿瞳似笑非笑地望着他。
　　「哇！」佟少华像是弹簧一样跳起，以最快的速度冲出后座，同时伸手拉住安琪，焦急地喊道：「快！快找个地方躲起来！车子快要……」
　　「哈哈哈哈哈……」安琪灵巧地甩开佟少华的手，无法压抑的笑声自安琪两片红唇不断逸出，她甚至完全不顾及淑女形象，弯腰抱着肚子狂笑不已。
　　佟少华面红耳赤，瞬间明白自己又被耍了，他胀红着脸怒瞪着安琪，同时也看见司机保罗以一种同情的目光看着他。
　　「再见。」佟少华气得冷哼一句，虽然气得快爆炸了，依旧无法对少女大声咒骂，只得憋着气扭头离开。
　　「喂！好心的少华，你别走啊！」安琪见他真的转头就走，立刻快步追了过去，一边擦拭眼角的泪水，一边解释道：「别这样，我只是和你开个小玩笑，你不要生我的气嘛！」
　　好心的少华？事实上，佟少华是被这一句恶心的称呼给喊住的。真不知这个古怪的少女又在打什么主意，五分钟前冷漠得像冰，现在又变成满嘴蜜糖，居然称呼他「好心的少华」？
　　「即使我们才初次见面，即使我这样戏弄你，但是当你一听到车子要爆炸时，
　　还是拉着我一起逃命，我真是太欣赏你了。」安琪热情地勾住佟少华的手臂，同时踏起脚尖在佟少华的脸颊上印下一个吻，笑道：「你已经通过了我的测试，从现在起，我保证不和你随便开玩笑。」
　　「刚才的是测试？什么测试？」佟少华听得似懂非懂，但对方怎么说也是一名比自己小的少女，又见她软声认错了，于是也不再紧绷着一张脸了。
　　「虽然我答应了要帮忙，可是总得测试你是怎么样的人。」安琪微笑解释。「我可是不随便帮别人的，但你放心，从现在起我一定会帮助你的。」
txt合集 www.txthj.com
　　「呃……这么说，你现在愿意告诉我这一切到底是怎么一回事了？」佟少华认真询问。
　　「只要是我知道的，绝对毫无保留。」安琪甜笑着保证，同时拉着佟少华，朝另一个方向走去。「来，那里比较安静，我们到那里说话。」
　　银月高挂、晚风清爽，一对对年轻男女漫步在西敏寺后方的绿色小径上，周遭景色美得像是一幅画。
　　「佟少华，你在大学读的是『欧洲历史』，不知道你对英国的历史熟不熟悉？」安琪突然开口问道。
　　「嗯，还好，有修过一学期的课程。」
　　「好，这样我解释起来就容易多了。」安琪颔首，继续说道：「一六四九年一月三十日，英国议会以叛国罪处死当时的查理一世，那是英格兰有史以来第一次的弑君事件。在那之后，议会开始独立统治英格兰长达十一年，一直到从法国迎回查理二世之后，英格兰才结束第一次革命，这段历史你熟悉吗？」
　　「有点印象。」佟少华点头，记忆中好象学过，但现在几乎忘得差不多了。
　　「查理二世继位后，因为理念的不同，因而出现了新的政党，维护皇族与议会的「皇党」还斗有反对在奢华、教宗制序、国王权力扩张的「乡村党」，其中有一段时间，乡村党的势力扩展得太快，这使得查理二世联想起自己父亲被处死的事情，也让他变得疑心重重，对任何人都无法放心。」安琪说到这里，转头看向佟少华，等候他的意见。
　　佟少华勉强忍住打呵欠的冲动，一脸无辜的看着安琪。事实上，当初在课堂上他对这些都没兴趣，就算现在是美丽的安琪在解说，但内容依旧沉闷得让他想打呵欠。
　　「呃……我不是故意想打岔，但是我们一定得现在上历史课吗？」佟少华勉强挤出微笑。
　　「你再忍耐一下，我就快要说到主题了。」安琪并不生气，毕竟这对任何人来说，都只是一件沉闷的历史事件。
　　「查理二世为了巩固王权和地位，秘密成立了只效中心于国王的『暗杀集团』
　　他们的工作表面上是为国王巩固王室地位，但是暗地里，则是秘密为国王搜集情报，如果有需要，也会接受命令直接为国王铲除心腹大患。」安琪说到这里，方才纯真表情已经不复见，俏丽的脸上反而有一种不合年龄的世故与干练。
　　「呃……查理二世的暗杀集团和你要告诉我的事情，有什么关系吗？」佟少华忍不住咽了一口口水。这种暗杀、权谋的事情在阴森的夜里听起来，有种让人不舒服的奇异感觉。
　　「你不是想知道西泽尔在哪里吗？」安琪露出淡淡的微笑。「刚才我说的就是答案，此刻的西泽尔，和暗杀集团的人在一起。」
　　修少华嘴巴微张，像是被人强迫塞了一个鸡蛋的呆滞模样。
　　「到底是你有妄想症，还是我的耳朵有问题？」好半晌后，佟少华才找回力气开口。「查理二世和他的暗杀集团？！哈！就算真的有什么暗杀集团，那也是两百多年前的事情，你要编故事，至少也编得合理一点吧！」
　　「你不相信我？」安琪被他的反应惹恼了，挑高了一道眉表示不悦。
　　「暗杀集团成立于一六七○年左右，从那个时候起就一直延续了下来，他们只对在位者效忠，一直秘密存在于英格兰，就连现任国王爱德华七世，也和暗杀集团保持良好的关系。」安琪下结语。「这不是故事，也不是幻想，而是千真万确的事情。」
　　「就算你说的故事是真的，为什么暗杀集团的人要找西泽尔？」佟少华双手环胸，一点也没有被说服。
　　「关于这点我目前没办法告诉你。」安琪摇摇头。「但只要时候到了，你就会知道原因。」
　　「哈哈！很精彩的故事！」佟少华干笑一声，刻意以夸张的动作抬手看着手表。「哇！现在已经十点了，如果你不介意，可以送我回旅馆睡觉了吗？」
　　「你不能再回去那里，既然我已经从安贝尔夜总会把你救走，当然不会再让你陷入危险之中。」安琪以认真的口吻回答道。
　　「危险？你该不会说我的房间也被放了炸弹吧？」佟少华耸肩。唉！都怪自已心太软，一时相信安琪会有西泽尔的消息，但如今看来，他只是遇上一名有妄想症的怪人。
　　「喂！就算你不相信我的故事，难道你不打算救西泽尔了吗？」
　　「救？怎么救？如果你说的故事确实是真的，那我要怎么救西泽尔？就*一双手打败成立了已经两百多年的暗杀集团，还是买一把手枪冲进去救人？，」佟少华嗤之以鼻，指了指自己，嘲弄道：「不好意思破坏了你的幻想，我连手枪都不会用。」
　　「但你有我。」安琪努力游说。
　　「是啊！抵得了千军万马的女强人，我真是迫不及待想和你一起冲入暗杀集团救人了呢！」佟少华连说笑话都觉得累了。「算了，我自己招辆车回饭店好了，晚安，安琪小姐。」
　　「你不能走。」安琪没想到佟少华完全不相信自己，一个箭步冲到他面前，双手平展说道；「你真的不相信我？」
　　「不相信。」佟少华十分坦白。
　　「那么，如果我可以证明我说的是真的呢？」安琪试图以另外一种方式说明。「你得再给我一个机会，证明我没有说谎，到时候你就会相信我了。」
　　「一定要现在吗？，」佟少华疲倦地轻叹一口气。现在是晚上十点，与其要和一个有妄想症的女人耗在这里，还不如找一间旅馆睡觉比较实际。
　　「今天确实有点晚了……」安琪咬着下唇沉思，半晌后说道：「我先带你到另外一家饭店休息，明天一早我们再出发，就这么说定了。」
　　佟少华瞪着她，开始考虑是要拔腿就跑、彻底远离这个疯子，还是要先虚与委蛇，住进那间饭店后再趁半夜逃走。
　　「怎么样？明天你就会知道我没有撒谎了。」安琪保证道。
　　「好，就等明天。」佟少华点点头。现在他只想立刻找一间舒服的房间躺下，其余的，就等明天再说了！
　　「好，明天再说。」安琪重新恢复了笑容，信誓旦旦地说：「我一定会让你心服口服，让你把今晚说过的侮辱人的话全都吞回去。」
　　重新坐上车的佟少华，在安琪的安排下，住进了伦敦市区一家不起眼的饭店，虽说外观有些老旧，但内部却相当干净整洁。
　　疲倦的佟少华什么意见也没表示，只是拿了钥匙回房问，迅速地梳洗一番后「咚」一声躺下，同时不可思议地摇头叹息，撇除安琪最后荒谬的言论不算，今晚也算是一个惊险刺激的夜晚！
　　「西泽尔和暗杀集团的人在一起？哈哈！」佟少华干笑两声，最后闭上眼睛，
　　为这一整天画下了句点。
　　「叩、叩、叩……」早晨九点钟，房间外传来了规律而持续的敲门声。
　　「混帐……」睡得迷迷糊糊的佟少华被敲门声吵醒，臭着一张脸下床，十分不耐烦地打开了房门。
　　「嗨，早安，少华。」门外站的是昨晚初次见面的安琪，她换上了中规中矩的女装，金色长发优雅地结成发辫盘在头上，不管从哪一个角度看，都是标准优雅的伦敦淑女。
　　「早。」佟少华闷闷地道了早安。就算外表有九十分，但一想到妄想症和缠人的功夫，瞬间就扣掉了六十分。
　　「昨晚睡得好吗？我来接你去吃早餐。」安琪笑靥如花，以欣赏的目光看着佟少华睡眼惺忪的迷糊模样。
　　「早餐？」佟少华呆呆的重复。「我们有约吃早餐吗？」
　　「早餐很重要，如果不吃饱要怎么应付接下来的正经事呢？」安琪微笑，戴着白手套的双手朝佟少华胸口轻轻一推，催促道：「快点梳洗一下，我在楼下的咖啡厅等你。」
　　安琪说完后，「砰」一声又把门关上了。
　　瞪着那扇已经关起的门好半晌，佟少华这才逐渐清醒了过来，看来，安琪比自己想象中还要坚持许多。
　　但，所谓兵来将挡、水来土掩，没什么好怕的，反正多个人陪、多了个可以说话闲聊的人在身边也不赖，至少可以帮忙消耗在伦敦的无聊时光。
　　和安琪坐在咖啡厅里，用了两片面包、一杯热咖啡过后，佟少华的起床气也褪得差不多了。
　　「少华，有一件事我想问你。」安琪突然开口。
　　「嗯，你问。」佟少华轻啜着咖啡，漫不经心地应着。「你从一出生就是同性恋吗？」
　　「咳……咳咳……」完全没有料到是这种问题的佟少华，被刚要喝下的咖啡给呛到，差点将满口中的咖啡吐了出来。「你……你在说什么？」
　　「你别害羞啊！我对这种事情没有偏见的。」安琪一派自然。「我只是好奇，在你求学的那段期间，明明和很多女孩子交往过，但从来没有看你和谁认真交往过，所以我在猜，或许你很早就发现自己是同性恋了，而那些女人只不过是你欺瞒世人的幌子。」
　　「我不是同性恋！」好不容易止咳了，佟少华胀红着脸，低声为自己辩解。「你所谓的那些女人才不是幌子，我们确实『亲密』交往过。」
　　为了证明，佟少华还不忘强调「亲密」两字。
　　「你不是同性恋？那这么说，你和西泽尔只是玩玩喽？」安琪下了结论，同时露出不以为然的表情。「看不出你看起来单纯，却是一个玩弄感情的骗子。」
　　「喂！你越说越离谱了，我才不是感情骗子。」佟少华辩解。
　　「那你和西泽尔之问到底是什么？」安琪露出了十分有兴趣的笑脸。「你不是同性恋，却愿意和西泽尔在一起，这表示什么？你们之问真心相爱，所以你愿意为了他成为同性恋，是这样子吗？，」
　　「我拒绝和你讨论这件事。」佟少华连耳朵都红了。「为什么叩」安琪追问。「我是真的想知道。」
　　「因为这不是可以在公开场合和淑女讨论的话题。」佟少华怒瞪她一眼，抢在她想开口说话之前继续说道：「私下场合也不行，永远都不行！」
　　「是吗？既然你不想聊，那我也不勉强。」安琪耸肩，决定暂时放过修少华，于是主动转移话题说道。「但你放心，未来如果你和西泽尔遇到了感情上的困难，
　　绝对不要害羞，我任何时候都愿意倾听的。」
　　「咳！」佟少华假装没听见，轻咳几声后说道：「可以出发了，你不是要证明暗杀集团的存在，以及你并不是在编故事吗？」
　　只要能够转移现在这个尴尬的话题，他一点也不介意讨论暗杀集团这种虚幻的故事。
　　「没问题，我们出发吧！」安琪露出微笑，意有所指地保证道。「我绝对不会让你失望的……」
　　正文 第五章
　　走出饭店，安琪带着佟少华坐上同样一辆车。
　　「对了，昨天晚上你和我说了一堆故事，却没有告诉我你到底是谁，又是怎么认识西泽尔的。」车子以平稳的速度开始前进后，佟少华突然想起更重要的一件事，转头问安琪。「还有关于我的资料，是你自己查的，或是西泽尔告诉你的，还有关于席恩・雷・包思威尔，他也和这件事有关吗？」
　　「今天早上你问题真多。」安琪微笑，伸手轻弹脸颊假装沉思，片刻后才偏头问道：「你最希望我回答哪一个问题？关于我的，还是关于西泽尔的？」
　　「你到底有没有回答的诚意？」佟少华蹙眉。
　　「有啊！可是只有我一个人回答问题多无聊。」安琪依旧好心情的微笑。「不如你问我一个问题，我问你一个问题，这样你能了解我，我也能了解你，不就两全其美了吗？」
　　「但你已经知道我是谁了，还要我回答什么？」对方可是连他出生年月、在英国的入学资料等等都查的清清楚楚了。「那些不过是纸上的资料。」安琪摇摇头。「我想知道的是真实的佟少华，而不是资料里的佟少华，怎么样，要不要接受我的条件交换？」
　　「先说好，我不回答奇奇怪怪的问题。」佟少华突然脸一红，想起了稍早安琪突然问出『你一出生就是同性恋吗？』这种让他尴尬不已的问题。
　　「嘻嘻，什么问题才算是奇怪的问题？」安琪故意反问，但看到佟少华脸一沉，她连忙摆手说道：「好好好，如果遇到你不想回答的问题，可以直接跳过，这样够公平了吧！」
　　「好。」佟少华点头同意。
　　「那，我们现在就开始。」安琪坐正，美丽的小脸上充满了兴奋之情。「我叫安琪，全名是安琪.诺顿，家里一共有三个哥哥，请多多指教。」
　　恚∥叶阅愕募易迨访恍巳だ玻≠∩倩握紧了拳头又放开，在心中努力按捺助不耐的情绪。「你是怎么认识西泽尔的？」
　　「这一切都是命运的安排。」安琪双手交握，做出一个宛如少女祈祷的姿态。「前几天，伦敦有一场艾肯特夫人举办的晚宴，你知道艾肯特夫人是谁吗？她出生在苏格兰，今年是……我原本对这种宴会一点兴趣也没有，打从我五岁第一次参加宴会，我就觉得……但那天实在太无聊，所以在最后一刻改变主意，上车参加宴会……」
　　随着时间一分一秒的过去，佟少华逐渐变得像石头一样呆滞，以安琪这种光是描述艾肯特夫人的出身、背景，就说了快而是分钟的说法，接着解释自己是如何讨厌伦敦的宴会有花了十五分钟看来，她真是了不起的碎嘴女人……
　　「安琪……」佟少华忍不住出生打断，再这样无止境的说下去，只怕他要晕死在车上了。「我问的是西泽尔。」
　　「快说到了，你听故事要有点耐性啊！」安琪轻斥他的无礼。
　　「……总之，在我不小心撞到那名英俊的男子，而他在伸手扶住我的同时，将一张求救的纸条塞到我的手心。」关于艾肯特夫人晚宴的话题又继续了大约十分钟后，安琪突然将滑梯切到了西泽尔身上。「纸条上面只简单的写着『我需要帮助』，但我随即就明白这全都是命运的安排。」
　　「就这样？西泽尔在舞会撞倒你，然后就塞给你一张求救的纸条？」佟少华惊愕的瞪大眼睛。
　　「很罗曼蒂克吧！」安琪露出了沉醉的表情。「他在几百人的宴会中，一眼就看出我是能帮他的人，如果这不是命运的安排，又是什么呢？」
　　「是啊……」佟少华忍住翻白眼的冲动。好啊！西泽尔，你倒是有兴致随时塞纸条给女人，哼！
　　「后来，我借故溜到阳台，等着西泽尔和我会合。」安琪继续描述当晚的情况。「你知道阳台是最好的掩护吧！如果被人发现我们在一起，最多只是认为私下约会的情侣，不会发现我们在商量其它的事情。」
　　见佟少华的脸色不太好看，安琪会意的露出甜笑，倾身向前说道：「你吃醋了吗？真可爱。」
　　「我哪有？」佟少华立刻否认。「我只是觉得这整件事听起来很荒谬。」
　　「是吗？」安琪格格笑出声，根本不相信他的辩解。「好了，我已经说了我的部分，现在换你，告诉我你和西泽尔第一次见面的情况。」
　　「嘎？」佟少华一愣，但既然自己答应了条件交换，就应该遵守。「呃……那种第一次见面说起来满丢脸的，也不是什么值得记忆的事情。」
　　「不行，我想听、我想听！」
　　「好吧！」佟少华有点无奈，开始诉说自己在香港喝醉酒、和人打赌，最后醒来发现已经被西泽尔架上回上海的邮轮的往事。「……嗯，我和西泽尔第一次见面就是这样。」
　　「哇！你们的故事也好浪漫！」安琪再次露出向往的眼神。「你真幸福，少华，如果不是西泽尔一直在背后默默守护你，你漂亮的身体可能就要变成一群美国佬的玩具了！」
　　安琪的话让佟少华心中一动。是啊！早在自己根本不知道西泽尔这个人之前，他就已经默默守护着自己了。
　　「什么？你以前就看过我的照片了？我还以为在香港是我们第一次见面呢！」
　　「不，你在英国的那些年，老爷有请人拍下你的照片。」
　　耶？我怎么不知道这种事？
　　「你是老爷唯一的儿子，虽然为了任务不能将你留在身边，但他并没有停止关心你。」
　　哇！这样实在不公平，你这么早就认识我了，知道我过去发生的每一件事情，但我却对你的过去一无所知！
　　「我？我的过去再单纯不过，绝对没有少爷你的多姿多彩。」
　　曾经，他和西泽尔聊起过去的事情，但西泽尔总是以「我的生命是从佟府开始，而且也没什么好说的」这样的说辞带过去。所以，在一连几次都是得到类似的答案后，他也就不再多问了。
　　「少华？」安琪喊了好几声后，这才将冥想的佟少华唤回现实。
　　「对不起，我刚才一时恍神了……」佟少华不好意思的道歉。
　　「没关系，我曾经看过一本书，上面写说倘若重要的恋人不在身边，就好象灵魂失去了一半一样。」安琪好奇的问：「少华，你现在也是这样吗？觉得自己的灵魂已经少了一半？」
　　「我不知道。」佟少华诚实的摇头。什么重要的恋人……灵魂像是少了一半……对自己来说都是抽象又虚幻不实的东西。
　　或许，他一直都是这种随遇而安、得过且过的个性；最初，当西泽尔说和吸了鸦片烟的自己发生关系时，他心里只觉得窝囊倒霉，但反正自己又不是女人，最多就当是被狗咬了一样，日子久了总会忘记的。后来，差点收到日本人侮辱时，心中又产生了：与其被迫要和男人发生关系，那还不如选西泽尔，至少他们已经做过一次，而且西泽尔还长的比较好看。直到两人真正发生关系以后，他也就自然而然和西泽尔在一起了，一来自己并不是真的讨厌西泽尔，二来，自己好象也蛮能接受和西泽尔做爱这件事，三来，他也找不到拒绝和西泽尔在一起的理由。
　　严格说起来，他和西泽尔之间的关系就是这样了，因为许许多多的原因导致他们在一起，然后，也没发生什么必须分开的事情，所以，顺其自然认为可以一直在一起，而自己一点也不讨厌，所以只有这样了。和安琪所说的什么命运、什么失去了灵魂就会少一半那种肉麻恶心的所谓爱情，好象不大一样。
　　和西泽尔始终默默守护相比，自己似乎是个很差劲的恋人！
　　「少华，如果不是因为爱，你怎么能和一个男人在一起这么久？」安琪以认真无比的眼神望着他，或许是因为她同样有一双绿色的眼睛，让佟少华瞬间有种是西泽尔在逼问他的错觉。「你爱他对吧！不然为什么愿意相信我，跟着我在伦敦到处寻找他？」
　　「这种『爱』与『不爱』的事情只有你们小女孩才信，我不懂，所以我无法回答。」佟少华嘴硬的避开话题。
　　「哼！男人。」安琪咕哝着。
　　佟少华转头看向车外，发现他们已经逐渐离开伦敦，往郊区的方向前进了。「我们到底要去什么地方？」
　　「当然是可以证明我说的是实话的地方。」安琪迅速回答，同时以不希望佟少华转移注意力的语气再次问道：「好了，现在应该轮到我来回答问题了，我在阳台再次见到了西泽尔，他将目前的处境告诉了我……」
　　如此一问一答好几次，当佟少华几乎将上海都介绍完毕之后，安琪冗长而累赘的故事也才整个说完，将她口述的内容扣掉十分之九后，佟少华只能勉强归纳出两条没用处的情报：一，西泽尔似乎有什么把柄被暗杀集团所掌握，逼得他只好留下纸条不告而别，二，他在想法子逃离暗杀集团的这段期间，特别委托了安琪到自己身边，照顾他、保护他。
　　「……这就是全部的真相？」听完后，佟少华有些错愕、对于安琪所说的故事，乍听是没有什么破绽，但就是因为太离奇了，实在让人难以相信。
　　「这就是全部的真相。」安琪很肯定的点头。「一对相爱的人有了困难，我怎么能袖手旁观呢？」
　　「等等，安琪，你刚才说的故事很精彩。」佟少华皱着眉头，思索该怎么开口才不会让对方觉得难堪。「但如果回归到原点，这些故事必须要有暗杀集团的存在才有意义，要不然一切都只是杜撰。」
　　「这就是我接下来要说的。」安琪露出了了然于胸的得意神情。「席恩.雷.包思威尔就是暗杀集团的成员之一，只要我能证明他是暗杀集团的一员，那么你就会相信我说的都是真的了。」
　　席恩.雷.包思威尔是暗杀集团的人？！佟少华在脑海中回忆对方的样子，红发、绿眼，讲话怪里怪气的，说他是上流社会的纨F子弟还差不多，怎么也不像是暗杀集团的人。
　　「你不相信？」安琪眉头一扬补充道：「安贝尔夜总会可不是平常人能申请到会员的俱乐部。席恩的父亲杰瑞.亚历山大.包思威尔不过是经营全英伦最大的书店，就算有钱、没有身份背景也无法申请加入。」
　　「但我记得他本身有封爵，和王室的关系也不错，不是吗？」佟少华拼命回想艾瑞克.李曾经说过的关于包思威尔家族的故事。
　　「书商只是掩饰身份。」安琪以神秘的口吻说道。「暗杀集团即使存在，也必须要掩人耳目，尤其这几年欧洲很乱，毕竟第一次世界大战才结束，所以特别需要杰瑞.亚历山大.包思威尔这种人才，他以书商的身份在欧洲游走、收集情报已经几十年了，表面上是书商，但真实的身份是爱德华七世亲自授命的暗杀集团的首脑。」
　　听起来很像自己的父亲……佟少华突然有这样的想法，但不打算告诉安琪这些，毕竟现在的处境已经够复杂了。
　　「呃……我有问题。」佟少华举手。「就算这些事情是真的，但为什么你会知道？这些事情怎么听都不是少女喜欢的床边故事。」
　　「实不相瞒，我的父亲也是暗杀集团的人，所以我当然知道。」安琪十分自傲的承认。「你以为西泽尔是随便向人求救的吗？」
　　「算我没问。」佟少华识趣的闭嘴。如果这些全部嗾使故事，那安琪无疑就是全世界最高明的说书人了。
　　谈话告一段落，时间也差不多过了两个半小时，安琪满足的轻吁一口气，对前座开车的保罗说道：「在前面找个的地方停下来，我需要休息一下。」
　　「是。」保罗接获指示，开始自公路转到附近的小镇。
　　「真高兴我们聊了这么多。」安琪对佟少华露出甜笑，主动坐到他的身边。「这让我感觉我们好象接近了很多，真好，不是吗？」
　　「……」佟少华勉强挤出微笑，无言以对。
　　×××
　　车子穿过小镇，缓缓驶入了一座看起来像是富豪的别馆后，就停下了。
　　「喏，少华，我们现在要去的地方，是可以得到很重要情报的地方。」下车以后，安琪递给佟少华一套折叠好的衣服。「不过，你得先换上这套衣服，我们才进得去。」
　　「这是……」佟少华皱眉，像是要证明自己心中的疑虑般的将衣服抖开，随即愤怒的低吼道：「这是女人的衣服！你开玩笑也要有个限度吧！」
　　「是你说要看证据的，现在可不能反悔。」安琪以一种别大惊小怪的口吻说道。「这是一间只有女人能进入的『仕女俱乐部』，也是席恩最新一任情妇常来的地方，只要抓住席恩的情妇，她就能证明我说的是真的，说不定，我们还可以用她来交换西泽尔。」
　　「等等！绑架一个女人？这是你用来证明自己的计划？」佟少华目瞪口呆。「你难道不知道这是犯罪吗？」
　　「必要时刻只能采取非常手段。」安琪无所谓的耸肩。「只不过带走她一阵子，又不是真的绑架。再说，伦敦的警察自从『开膛手杰克』这件案子始终无法侦破后，早就颜面尽失了，伦敦人早就不信任警察了，所以日后就算有人找上我们，也绝对不会是警察，这样你可以放心了吧！」
　　「这完全是两回事。」佟少华瞪着她。
AZＳhu。COM
　　「你到底想不想找回西泽尔？」安琪双手*腰，不客气的问。「老实说，我真为西泽尔感到难过，有你这样一个冷漠的恋人。」
　　「我可不记得西泽尔要你帮助我做出绑架这种事吧！」佟少华冷嗤一声，立即反驳。
　　「我们到底要重复这个问题多少次？不就是因为你不相信我说的故事，所以我才要证明暗杀集团的存在吗？」安琪龇牙咧嘴的响应。「所以这一切的一切，都是因为你不愿意相信我才造成的，你明白吗？我现在已经非常同情西泽尔了，如果他知道你连穿女装这种小事都不愿意为他做，一定很伤心，说不定宁愿留在暗杀集团，永远都不回来了。」
　　佟少华没开口，只是在心中默默想象着自己亲手掐死安琪的残忍画面。
　　「拜托！你看起来蛮可爱的，为什么固执的向驴子一样！」安琪挥舞着手，美丽的小脸上充满了绝对不妥协的强悍。
　　「我、不、要！」佟少华双手环胸，十分坚持自己的立场。听一个有妄想症的人说话是一回事，顺着她的疯话做疯事，那又是另外一回事了。
　　安琪怒瞪着佟少华，但后者以一种完全不考虑的姿态做为回答。
　　「保罗。」安琪突然开口，喊出司机的名字。
　　佟少华还来不及反应，只觉得脑门后传来一阵闷痛，眼前一黑就昏了过去。
　　「啧！气死我了，这个不知好歹的笨蛋！」安琪气愤的在原地绕圈圈，好半晌后，才转头对保罗命令道：「送他回饭店，看来不让他吃点苦头，他是不会真正站在我这边的。」
　　「是。」保罗领命，弯身抱起昏迷的佟少华，将他放到车子后座，随后安琪也上了车，带着佟少华再次扬长而去。
　　当佟少华再次睁开眼睛的时候，他惊讶的发现自己居然躺在饭店的床上，而且，这并不是昨晚住的饭店，而是他和西泽尔一直住下的房间。
　　「哎！好痛。」佟少华起身，隐隐感觉到后颈有些疼痛。「这是怎么一回事？我为什么又回到这里了？」
　　他起身走到镜子签名，伸手直觉的摸向脖子后面……疼痛是真实的，镜子前面的自己也是真实的，所以，他不是在做梦，而是又回到这里了。
　　「可恶的女人！真的是神经病！」如果没猜错，这一记手刀应该就是那个叫保罗的男人赠予的。虽然不知道安琪为什么又将他送回来了，至少，她并没有丧心病狂的将他扔在路上。
　　佟少华晃晃头，确定身上没有其它伤口后，就离开房间，再次来到柜台。算算时间，自己离开了两天，不知道是否有人找他。
　　「佟先生，侦探社的威尔森先生有留言，他这两天一直试图联络您。」柜台人员查询后，忠实的转告佟少华。
　　「谢谢。」佟少华道谢后，出了大门召唤了一辆出租车，直接往威尔森的侦探办公室去了。
　　不知道是不是自己的错觉，佟少华踏入里面后，总觉得这间办公室似乎比上次更破旧了一些。
　　「威尔森先生？」
　　敲门进入后，却没人应声，佟少华觉得奇怪，再次提高音量呼唤到：「威尔森先生，你在吗？我是佟少华，之前曾经拜访过，委托你找朋友的人。」
　　半晌后，原本紧闭的办公室房门突然打开了，出现了一名模样类似威尔森先生，但比他狼狈百倍的男人。
　　「威……威尔森先生？是你吗？」佟少华被他狼狈的样子吓了一跳。衣服破损不说，脸上也挂了彩，整个人好象被马车碾过一样凄惨。
　　「是我。」威尔森伸手捂住还有血迹的嘴唇，困难万分的开口。
　　「哇！你还好吗？出来什么事？」佟少华关心的问。
　　「没什么……没什么……」威尔森试图挤出微笑，但嘴角才一动就牵动了伤口，疼的他几乎要渗出眼泪了。「只是一点小意外。」
　　「是吗？」佟少华见对方不愿多说，也不好意思追问。「对了，饭店通知我，你这几天一直试着联络我，请问，你已经打探到我朋友的消息了吗？」
　　「很抱歉。」威尔森捂着脸解释。「这件事实在是超出了我的能力范围，再加上我自己还有一些很重要的事情得处理，实在没办法继续帮你调查，所以才会急着找你，在离开前得把你预付的费用退还给你。」
　　「是吗？」原本满腔期望的佟少华瞬间垮下脸，模样看起来沮丧极了。「算了，既然你还有更重要的事，我也不能太勉强你。」
　　「抱歉。」威尔森从口袋掏出了一只信封，递给佟少华说道。「我很想帮忙，但真的是心有余而力不足。」
　　「算了，那我不打扰你了。」佟少华接过信封，看也不看就将它放回口袋，对威尔森先生摆摆手说道：「再见。」
　　「佟先生。」威尔森突然喊住他。
　　「有什么事？」佟少华漫不经心的应了一句。
　　「你……你那位朋友似乎惹上了某些不能惹的麻烦。」威尔森先生不安的张望四周，压低音量警告道。「你看起来不像坏人，所以我可不能昧着良心，现在我说的这些你听过就算了，知道吗？」
　　佟少华惊愕，但随即点头表示明白。
　　「听我的劝，不要再找你的朋友，要不然你连自己的命都保不住。」威尔森先生以沉重的语气说道。
　　「你……你知道他在哪里，是不是？」佟少华急切的问。
　　「实不相瞒，我根本没机会查到你朋友的下落，就差点玩掉自己的命了。」威尔森自嘲道。「有些人、有些事是根本不能触碰的，我不知道你的朋友是谁，但我很肯定，他招惹了某些不能招惹的人。」
ㄒХBx集BCBН|、СＯм
　　「但是……」佟少华还想追问。
　　「我能说的就是这些，再见。」维尔森向前一步，将佟少华往前推的同时，也将木门关上锁住了。「自己小心，佟先生。」
　　「喂！威尔森！你开门，把话说清楚！」佟少华隔着木门大喊，但不管他怎么敲，威尔森就是不愿意再把门打开。
　　佟少华又试了一阵子，最后才踩着沉重的脚步离开了。
　　这样说，威尔森先生身上的伤，是因为调查西泽尔的事情造成的？所以他才会推说有要事处理，不能再继续调查下去了。
　　但他口中的危险到底是什么？照威尔森先生所说，他还查不到西泽尔的下落，就被人修理了一顿，难道……安琪没有骗人，西泽尔真的惹到什么暗杀集团的人？但不可能啊！西泽尔抵达英国后一直和自己在一起，怎么可能会惹上那些人？
　　带着满脑子的疑惑，佟少华缓步离开了威尔森侦探社的破旧公寓，才踏出门，就看到一辆豪华轿车挡在公寓前面，正当他想绕道往另外一个方向走的时候，轿车后座的门突然打开，跟着露出了席恩.雷.包思威尔含笑的脸。
　　「华，我终于等到你了……」
　　正文 第六章
　　「少爷，还需要我服侍其它的地方吗？」男人俊美的五官，在距离不到半公尺的地方刻意停住，嘴角咧着一抹性感又慵懒的微笑。
　　「……不用了，我………快出来了………」被压在身下的人早已经按捺不住，平日总是傲慢扬起的黑色猫瞳，此刻湿润得像是要渗出水似的，两片嘴唇不断地开合、吐出让人脸红心跳的呻吟声。
　　真不该夸口，说自己的自制力可以收放自如，这句话自然挑起了男人在床第间想要桃战的决心；先是来一场让人几乎无法喘息的法式舌吻，跟着男人的唇齿往下移，将自己胸前的红蕊当成点心般反复品尝舔吮，最后再往下，以热唇一口含住他早已勃发的欲望，他连开口求饶的机会都没有，不到十分钟，就在男人的口中弃械投降………
　　他在男人翠绿色的眼瞳看到自己气喘吁吁的倒影，他也是在最近才发现，男人的眼瞳唯有在激情的时候，会转变成大海般的深幽。
　　凝望之闲，他感觉到男人的手再次握住了自己双腿间的分身，动作像是不经意的轻拂，却让他立刻有了反应。
　　「不是才发泄过一次吗？这么快就有精神了」男人取笑，但双手可半点也没有停止的打算，再次圈住了他的热情。
　　「那你不要随便乱碰。」他冷哼。明明就是男人故意让自己产生反应的，但每次总是反过来嘲笑他。
　　「这一点恐怕我做不到，你身上的每个地方都在诱惑我，教我怎么能不碰你？」
　　男人翠绿色的眼瞳漾起笑意，弯下身，再次吻上了他。「这一次希望我怎么做，嗯？」
　　「别玩了！快点进来！」自制力差就承认吧，他再也忍不住了，只想要立刻和男人结合在一起！
　　「不玩自制力的游戏了？」男人揶揄，依旧慢条斯理地舔吮他的唇瓣。
　　「不玩了！认输了！放弃了！」言语已经无法表达心中的急切，他干脆伸出双手直接将对方扯向自己，命令道：「我现在说要你！」
　　「遵命。」男人笑了，略微压低身子，在下一瞬间将自己的火热贯穿了他！――「啊！好棒！西泽尔！」
　　「砰」的一声巨响，还来不及反应是怎么一回事，眼睛、鼻子、嘴巴已经平贴在地面，这种迎面而来的痛瞬问让佟少华清醒了――
　　「哎哎………好痛………」佟少华想移动，却发现双手根本无法动弹，他十分吃力地勉强转过头，用力眨了眨眼睛，这才发现双手被人用绳子绑在腰后，至于刚才的巨响，则是自己从床上摔下来的声音。
　　「啧！原来是作梦…………」佟少华喃喃自语。刚才的热吻与拥抱原来不过是春梦一场。可恶的西泽尔，害自己变成一个欲求不满的家伙了，连睡个觉都会梦到和他抵死缠绵的镜头！
　　不过…………这里是哪里？佟少华环视周遭一圈，发现自己置身于一间完全陌生的房问时，跟着也想起被席恩・雷・包思威尔绑架的事了！
　　「华，那天晚上在安贝尔夜总会等不到你，实在很遗憾。」站在威尔森侦探的公寓前，席恩以一种惋惜的声音说道：「我以为我们可以成为很好的朋友。」
　　「谢谢你的美意，不过我现在没什么时间闲聊，再见。」佟少华原本以为瞎扯几句后就可以离开，没想到才一移动脚步，车内就出现两个像是保镖一样的人，拿着枪对着自己。
　　又是枪？！侈少华在心中叹息，到底是自己的脸吸引坏人、还是身体吸引枪呢？动不动就有人拿枪指着他！
　　「包思威尔先生，你到底想怎么样？」侈少华叹息归叹息，依旧合作地举起双手。
　　「虽然你不想和我作朋友，但我还是得请你走一趟。」席恩轻轻扯动嘴唇，露出一抹毫无诚意的笑痕。「请上车。」
　　佟少华迫于无奈，只得顺从地上车。车子才启动不久，席恩优雅地从口袋取出一枝雪茄，放到嘴边点燃后递给佟少华说：「来一根，放松一下心情。」
　　「不用，谢谢。」佟少华直接拒绝。
　　「哼！」对面两名保镖再次举高手枪，怒目瞪着不识好歹的佟少华。
　　不想莫名其妙死在车上，佟少华只好接过雪茄，认命地一口接一口地抽着，心中忍不住想起安琪曾经说过的：席恩・雷・包思威尔是暗杀组织的人，而他的父亲更是组织里的首脑。
　　事到如今，他已经不怀疑安琪所说的话了，不明白的是，英国暗杀集团的人，为什么要找上西泽尔和自己？
　　但，倘若席恩先抓了西泽尔，现在又来绑架他，那是否表示，自己很快就能和西泽尔见面了？！
　　「呃………我们现在要去什么地方？」一想到这个可能，佟少华的心中再次燃起了希望，同时转头看向车外，试图辨识此刻经过的地点。
　　「那个地方可不是什么观光景点，所以你不如闭上眼睛睡一下。」席恩开口，翠绿色的眼瞳漾起淡淡的得意。
　　「我不累…………」话才说出口，佟少华突然感觉到眼前的席恩开始分裂，他困惑地眨眨眼，看着席恩从一个变成两个、再从两个变成四个……瞬间明白席恩递给自己的是一枝动过手脚的雪茄。
　　「我不是说了，睡一觉会比较好。」席恩双手交握，微笑地重复一次。佟少华还来不及说什么，眼前一黑就这么晕了过去。
　　「迷昏我就算了，干么把我绑成这样？」花了好一番工夫才从地上爬起，佟少华起身后只能坐回床上，在双手被绑的情况下行动不方便，更不可能拉开窗户边厚重窗帘查看外面的情况。
　　就在佟少华犹豫着到底要干脆出声喊人，把席恩叫来面对面谈一谈，弄清楚他到底想做什么，还是呆呆留在这里静观其变。
　　「喀」的一声，床铺左边的落地窗位置传来了奇怪的声音，佟少华好奇地转头探看，窗帘后突然钻出一颗金色的头颅。
　　「嗨，想念我吗？」金色头颅的主人正是两天前才认识的安琪。「安琪」」见到熟悉的人，佟少华不由得松了一口气。
　　「怎么样，少华，现在还认定我在编故事吗？」安琪整个人从窗帘内走出，身上穿著标准的骑马装和皮靴，手上甚至还戴着皮手套。
　　「先帮我把绳子解开再说…………」修少华催促。
　　「别急啊！少华，我还没听到你的道歉。」安琪笑吟吟地走向佟少华，绿色眼睛闪烁着笑意，像是在欣赏他的无能为力。
　　「道歉？我为什么要道歉？」佟少华不敢相信自己听到的话。
　　「当然要道歉，你不该怀疑我的话，不该不相信我。」安琪慢条斯理地从皮靴上取下一把匕首，轻松地在佟少华面前晃动着。
　　「现在不是说这种话的时候吧！」佟少华瞪了她一眼。「要是席恩的人现在进来，我们谁也走不了！快点帮我解开吧！大小姐！」
　　「哼！席恩的人我可不放在眼里。」安琪轻蔑地冷哼一声，眼珠子一转说道：「好吧！暂时先带你走，不过我还有一个条件。」
　　「拜托，安琪大小姐，随便你要开什么条件，但是麻烦你一次把话说完吧！」之前早就领教过安琪闲扯的功力，他真怕她就这样在床边坐下，开始准备泡茶聊天讲古了。
　　「离开这里以后，一切都要听我的。」安琪微笑地开出条件。「你这条小命是我救的，所以不管我说什么你都不能反抗，做得到吗？」
　　「这……」
　　「暗杀集团对待人质的方式可是一点都不温柔，你确定要留下来吗？」安琪又贴近几步，轻声威胁着要他考虑清楚。
　　「好，以后我都听你的。」佟少华牙一咬，开口答应了。
　　「对嘛，早就应该这么做了。」安琪满意地点头，跟着坐到修少华的身边，手上的匕首俐落一扬，瞬间就将佟少华手上的绳索解开了。
　　「谢谢。」双手恢复自由后，佟少华立刻站起来，有些紧张地问：「这里到底是什么地方，离开这里会不会很困难？」
　　「嗯……」安琪偏头想了想，这才摇头。「一点也不会，事实上这是一间空屋，所以要离开并不困难。」
　　「什么？！空屋？！」侈少华像是看怪物一样瞪着安琪。「那………那你干嘛从窗户进来？弄得这样神秘兮兮的？」
　　「公主救王子，当然得从窗户进来才浪漫喽！」安琪微笑，转身走到窗户旁边，「涮」的一声拉开窗帘道：「诺！这是伦敦某位伯爵情妇的庄园别馆，房子没什么特别的，但是它的骑马场建得很别致，我偶尔会溜来这里骑马，如果不是我今天正好过来，发现这个房间刻意拉上窗帘而好奇探看了一下，你还不知道要被关在这里多久呢。「
　　透过窗户，佟少华清楚地看见外面的景物，确实如同安琪所说的，像是一栋庄园的外围，有绿地、凉亭，还有围起栅栏的骑马场。
　　「干嘛这么失望？难道把你关在伦敦铁塔里你会比较高兴吗？」见佟少华脸色十分难看，安琪不了解地反问。
　　「那你刚才说的，什么暗杀集团的人在外面，又是骗我的？」佟少华只觉得一口怒气自胸口涌上。
　　「当然在，只是暂时被我支开了。」安琪以轻松的语气解释。「不用太崇拜我，我不是告诉过你，我们家族也是暗杀集团的成员之一，既然了解他们的行事作风，当然有办法支开他们，也就是说，他们等一下就会回来了。」
　　「那我们快走。」一听到那些人随时有可能去而复返，佟少华脸色一变。
　　「没问题，跟我来。」安琪微笑，领着佟少华推开房门，从屋子的大门大摇大摆地离开了。
　　离开主屋后，安琪带着佟少华往后面的花园走去，远远的就看到一辆熟悉的黑色轿车停在那里。
　　「快走吧！别让保罗等太久。」安琪不由分说地拉起佟少华的手，快步往轿车的方向跑去。
　　坐上车，安琪就迅速吩咐道：「保罗，马上离开这里，免得见了面尴尬。」
　　「是。」
　　「和谁见了面尴尬？」佟少华好奇地问。虽说安琪救了自己，但她依旧是一团谜。
　　「这栋庄园的主人。」安琪丝毫不打算隐瞒，开始说道。「住在这里的女人，原本是马可温伯爵的情妇，马可温伯爵是伦敦社交界相当有名的……」
　　「算了，我一点也不想知道了！」修少华恨不得咬掉自己的舌头，伸出双手捧住头疲倦地摇晃，这些莫名其妙、乱七八糟的事情，到底什么时候才会结束啊！
　　「少华，快躲起来。」当车子即将驶离庄园的大门时，安琪突然低喊，同时伸手将佟少华整个人压倒在后座上。
　　「喂！干什么？」佟少华根本不知道发生了什么事，只知道安琪在压倒自己的同时，身子也缩了起来。
　　「嘘！」安琪做出噤声的严肃表情。
　　就在此时，车子突然停了下来，佟少华感觉到前座的保罗摇下了车窗，以恭敬的声音说道：「大少爷，午安。」
　　「保罗，你来这里做什么？安琪呢？」开口说话的男子嗓音低沈，是佟少华从来没有听过的声音。
　　「小姐吩咐我三点来这里接人，但是她似乎并不在这里。」保罗流畅地撒谎。
　　「是吗？那个野丫头。」男子的嗓音透着无奈。「算了，记得告诉她，过几天父亲就要回来了，三天后那场盛大的宴会可不能忘，否则别怪我鞭子伺候。」
　　「是，我一定会转告小姐的。」保罗尽责地答应道。
　　「没事了，你可以走了。」
　　保罗重新摇起车窗，正当窗户即将全部关上的时候，佟少华突然听见那名男子又说话了。「西泽尔，关于三天后那件事，你考虑得怎么样了？」
　　西泽尔？！
　　佟少华立即从后座爬起，急切地想探出头，想看清楚坐在隔壁车上的到底是不是西泽尔！
　　「喂！少华！快低下头！」安琪急着想将佟少华拉下，但是后者什么都顾不得，拼命地挤到窗边想看清楚隔壁的情况。
　　虽然隔着两扇车窗玻璃，但是佟少华还是看得很清楚：隔壁的后座坐着两个同
　　样是黑发、穿西装的男子，当右边那个人微侧过头的时候，佟少华的心跳几乎漏了一拍…………
　　黑发绿眼、俊脸含笑……就是西泽尔没错！
　　「西泽尔！喂！西泽尔！我在这里！」佟少华在车子里放声大喊，同时举起双手用力地拍打车窗，试图引起对方的注意。
　　「少华！」安琪根本拉不住他，只能大喊：「保罗！快开车！立刻离开这里！」
　　「西泽尔！」
　　保罗以最快的速度，将车子开到佟少华居住的饭店门口。
　　「喂！你别这样垂头丧气的好不好？」见佟少华一动也不动地呆坐着，安琪忍不住推了他一下。自从和西泽尔乘坐的车子擦身而过之后，他就一直是这种失魂落魄的模样。
　　「……安琪，是你啊………」佟少华回过神，无精打采地应了一句。如果当时自己反应快一点……动作再灵敏一点……早就和西泽尔见到面了，也用不着在这里唉声叹气了。
　　「我刚才不是说过了，现在还不是你和西泽尔见面的时候，干嘛这么沮丧？」安琪第一百零一次地解释，坐在西泽尔旁边挟持威胁他的，是她的远房亲戚，也是暗杀集团里面最冷血无情的人。「要是你们刚才见了面，不单是你们会遭到毒手，我想连我也躲不掉了。」
　　「振作一点好不好，又不是一辈子见不到面。」自从两人见面以来，安琪倒是第一次看到如此失意的佟少华。「耶，原来你以前只是假装，其实你真的在乎那家伙…………」
　　「什么‘这家伙’、‘那家伙’，他有名字，叫西泽尔，是我最重要的………」佟少华一顿，连日来一连串无法用常理判断的事情不断发生，他从最开始的信心满满，觉得只要过几天就会和西泽尔见面，到现在却似乎有种「再也见不到」的荒谬感觉了。
　　「你最重要的什么？」安琪追问。「是朋友还是恋人？」
　　「是什么都不重要了………」佟少华摇头，疲倦地一扒头发，这才注意到车子已经开回到旅馆门口了。「谢谢你救了我，再见。」
　　道谢过后，佟少华直接下车了。
　　「喂！少华，你要去哪里？」隔着车，安琪看到佟少华并不转入饭店，反而往另外一个方向走去。
　　「我到附近走走……」佟少华脚步一顿，简单地回答道。「那你早点回来，我在你的房间等你。」安琪叮嘱。佟少华摆摆手，什么也没有回答，肩膀像是压了几百斤重担似地，低垂着头慢慢离开了安琪的视线。
　　「……小姐，你这样不太好吧！」保罗迟疑了片刻，终于说出口了。「他看起来真的很沮丧。」
　　「暂时难过一下不会怎么样。」安琪无所谓的耸肩，甚至扬起一道眉。「喔，真难得你会帮人说话，看来你很欣赏他麻！」
　　「这年头被小姐耍得团团转，却能忍住不揍你的男人也不多了。」保罗据实回答。「光冲着这一点，我希望小姐别过分欺负他，否则等到真相大白的时候，就算佟少爷脾气好不计较，另外一个人也饶不了你。」
　　「呵呵……那些事情以后再说吧！」安琪露出自信的微笑。「再怎么想戏弄，也只剩下这几天了，不是吗？」
　　「是。」保罗不再多说什么。
　　佟少华独自一人漫步在伦敦街头，当他因为脚酸想停下来休息的时候，才发现自己不知不觉走到了科芬园的附近。
　　他抬头，看到了曾经和西泽尔共度午后时光的茶屋，双腿像是拥有自主意识般，他重新踏进了那问茶屋，点了一杯和上次一样的热茶。
　　「还是没有消息吗？」经营茶屋的中年老板娘在端上热茶的同时关心地问候。她对这名东方少年的印象很深刻，因为几天前他曾经气急败坏的跑来，说他的朋友失踪了。
　　「没，还没找到。」佟少华苦涩地摇摇头。
　　「年轻人，打起精神来，喝杯我煮的热茶，这可以为你带来好运喔。」她用力拍着佟少华的肩膀为他打气。「我相信你一定会找到他的。」
　　「谢谢。」佟少华露出感激的微笑。
　　老板娘见到他又会笑了，这才转身离开招呼其它客人。
　　大约过了半个小时，当佟少华无意识地望着窗外风景的时候，一抹熟悉的身影吸引了他的注意力。
　　米白色风衣、金发整齐地往后梳、身材高大的英国男子！
　　是他！佟少华瞪大双眼。不会错的！真的是他，在西泽尔失踪的前一天一直跟踪他们的那个金发男子。
　　他似乎没有发现佟少华，以略微急促的脚步往另外一个方向前进，佟少华见机不可失，随意扔下一张纸钞，怀着急切的心情紧紧地跟了上去……
　　金发男子走了相当一段距离后，拦下一辆车扬长而去，跟在后头的佟少华毫不迟疑，也招了一辆车追了上去。
　　大约十分钟后，两辆车一前一后在西敏寺前停了下来。
　　佟少华先在车上观察他移动的方向，好象是安琪曾经带他去过的地方，确定好位置后，这才下车尾随在后面。
　　幸好今天是假日，西敏寺里里外外都充满了游客与散步的人潮，这也让佟少华可以安全地跟在对方的后面而不被察觉。
　　金发男子最后在西敏寺后面、人烟稀少的草地小凉亭附近停下了脚步，悠闲地点起一根烟，看起来像是在等人。
　　佟少华躲在一裸大树的后面，连大气也不敢喘一声，暗地里观察着金发男子的一举一动。
　　十几分钟过后，两名西装笔挺的男子从西方缓缓走向凉亭，走在前面的是一名中等身材的男子，他低着头，神情看起来有点紧张，而紧跟在他后面的男子十分高大，有着一头漆黑如墨的发……
　　「西……」佟少华差点喊出声，但及时住了口，因为那并不是西泽尔，只是一
　　个和西泽尔身高差不多，远远看去有些神似的男人。
　　等等！他不就是先前和西泽尔一起坐在车里的男人！佟少华在仔细观察后，认出了对方的身分。原来，这名金发男子和他们是同一伙的！
　　三人碰面后，开始低声交谈，由于相隔有一段距离，佟少华根本无法知道他们在说什么。
　　「砰」的一声，像是炮竹爆开的闷声突然响起，佟少华浑身一震，吓出了一身冷汗！亲眼目睹了那名黑发男子掏出手枪，对准那名中等身材的男子的膝盖开了一枪，而站在他们对面的金发男子则是实时以双手捂住他的嘴，不让他的惨叫声外泄。
　　杀……杀人了！佟少华完全不敢动，只能眼睁睁看着他们接下来的行动，金发男子说了些什么，而膝盖中枪、瘫软在地的男子则是不断地摇头，至于黑发的高大男子则是以枪抵住他的脑袋，三人又谈了一阵子，但不管他们说了什么，受伤的那个人始终拼命的摇头。
　　怎么办？应该报警吗？还是大叫出声来救那个人一命？佟少华从来没遇过这样的情况，一时之间也不知道该怎么办才好。
　　就在他犹豫的时候，黑发男子再次举起了手枪，正当佟少华以为他要杀人灭口的时候，他却以枪柄将半跪在地上的男子敲晕了。
　　然后，金发男子弯下身，一把扛起了昏迷的男子，和黑发男子迅速地离开了。一直到他们的身影完全看不见的时候，佟少华才「咚」的一声跌坐在地，大口大口的喘息。
　　是真的！那两个人，包括了曾经和西泽尔秘密交谈的那个金发男子，绝对都是暗杀集团的人！一般人不可能会以这种冷静得近乎是冷血的方式射伤别人的腿。
　　「怎么办？西泽尔现在被这群冷血的人抓走了，会不会出事？」佟少华脸色苍白地想着。「不行！我得赶快告诉安琪！」
　　凭他一人的力量，是绝对无法救出西泽尔的，他必须找安琪一起计划才行，无论如何，都要将西泽尔从这群恐怖份子的手中救出来！
　　「安……」佟少华以最快的速度赶回饭店，正当他想直接开门进入的时候，却听到房间内似乎有人说话的声音。
　　佟少华敲门的动作一顿，随即将耳朵贴上门，仔细地听！
　　「你到底要和我作对到什么时候？」房间里，男子不悦的声音响起。这声音听起来有几分耳熟，但佟少华一时之间也不能确定对方是谁。「我听不懂你在说什么。」安琪语气冷淡的回答。
　　「听不懂？哼！佟少华是我先找到的，你凭什么处处破坏我？」男子以不情愿的语气继续说：「他给了你什么好处，让你这样处处和我作对？」
　　「我才不稀罕什么好处。再说，我们做事各凭本事，少华选择相信我，不相信你，我又能怎么办？」安琪以更冷淡的声音回答。「人要认分，长得这么难看谁会相信你是好人。」
　　「算了，我不和你浪费时问了。我来，是最后一次警告你，别再玩花样，要是惹得我最后一丝耐性都消失了，说不定我手上的枪就会失手、击中你的脑袋。」男子冷哼一声。「到时候可别怪我不顾念亲情了，安琪莉娜・包思威尔，我亲爱的‘妹妹’。」
　　「彼此彼此，席恩‘哥哥’。」
　　门外的佟少华听到这里，完全目瞪口呆，一句话也说不出来……
　　正文 第七章
　　安琪坐在房间内的小沙发上把玩自己的金发，当她听到关起的门再次打开时，十分不耐烦地皱眉道："还有什么废话一次说完好不好，我没时间――嘎？！少华，你回来了？"
　　佟少华垮着一张俊脸，黑色眼睛眨也不眨地看着安琪。
　　"怎么了？干么用这种眼神看着我？"安琪漾出若无其事的天真笑容。
　　"我刚才都听到了，原来安琪莉娜・包思威尔才是你的全名，从头到尾你都是骗我的，什么路见不平、在阳台上巧遇西泽尔，全部都是谎话！"佟少华以冷漠的声音开口，弄了半天，原来自己彻底被她耍了。"你到底想干什么？这样戏弄人很好玩吗？"
　　安琪绿色的眼瞳转了转，知道再也瞒不下去了，耸耸肩直接坦承道："安琪莉娜这个名字太长，我的朋友都叫我-安琪-，至于包思威尔这个姓……我个人满讨厌这个姓的，-诺顿-则是我母亲的姓，我上面确实还有三个哥哥，所以我并没有骗你。"
　　"你和席恩是兄妹？"虽然刚才听得一清二楚，但他还是想听安琪亲口承认。自己早该察觉到有问题的，虽然一个是金发、一个是红发，但同样有一双翠绿色泽的眼睛。还有，这就是为什么安琪能熟悉席恩知道的地点，因为他们根本就是亲人！
　　"拜托，谁和那个讨厌鬼是兄妹！"安琪做出恶厌的表情。"我的三个哥哥，只有大哥和我是同父同母。至于席恩，哼！那是我父亲和红发情妇所生的，我根本不想承认和他有关系。"
　　"你为什么要接近我？还有，如果你之前说的故事都是真的，但又是为什么要找上西泽尔和我？"侈少华疲倦地坐到安琪的对面，既然已经弄清楚安琪的真正身分，虽然气恼自己被一名少女戏弄，但最重要的，还是得弄清楚她的目的。"我已经累了，不想再听谎话了。"
　　"好吧！事到如今我也不能再瞒你了。"安琪深吸一口气，美丽的小脸露出了将一切都豁出去的决然表情。"还记得我们在离开庄园时遇到的那个人吗？"
　　"记得。"佟少华点头，想起了那名坐在西泽尔身旁的黑发男子，同时也是刚刚在西敏寺开枪伤人的男子。
　　"他叫乔・约瑟夫・包思威尔，他是我的大哥。"
　　安琪坦然承认。
　　"你的大哥？你又撒谎？他既然是你大哥，根本不可能会杀你！"佟少华勃然大怒，想起了安琪之前不让自己和西泽尔相认所用的荒谬理由，说什么他是暗杀集团里面最冷血无情的杀手，如果被发现就连她也会被杀死！
　　"那才不是撒谎。"安琪十分坚持。"虽然是同父同母的兄妹，但是我们一点也不亲，打从他一出生开始，就被我父亲栽培成暗杀集团未来的接班人，从小到大我们根本没什么机会相处，所以就算是亲人，若是被他知道我想破坏他的计划，他还是会下手除掉我的。"
　　"你也在场亲耳听得清清楚楚，他说要拿鞭子伺候我不是吗？"见修少华还是露出难以置信的表情，安琪很委屈地再次重申："想不到我这样费尽心思帮你，你还是不愿意相信我。"
　　……佟少华沉默不语，好半晌后才继续问道："那么你大哥找上西泽尔，到底是为了什么原因？"
　　他隐约记得，那个男子好象问了西泽尔类似"三天后的事情，你考虑得怎么样了？"这样的问题。
　　见佟少华提起这点，安琪面色突然变得十分凝重，迅速起身冲到门口，打开门来小心翼翼地检查外面是否有人，跟着又跑到窗户边张望了一番，这才重新坐回佟少华对面，倾身并压低音量说道："我大哥抓走西泽尔，是要进行一件惊世骇俗的暗杀行动！"
　　"惊世骇俗……的暗杀行动？"佟少华喃喃重复，虽然不太明白，但却感觉到似乎是一件很了不得的事情。
　　"你应该有注意到，我大哥和西泽尔在外型上有几分相似吧？"安琪见侈少华听得十分认真，于是继续说道："三天后，伦敦城里将举办一场盛大的宴会，几乎所有的贵族、外宾都会参加，连爱德华七世夫妇都会驾临。"
　　"你说的暗杀……该不会是暗杀……国王吧？"佟少华紧张地问。
　　"少华，你有时候真的很笨。"安琪瞪圆一双眼睛。"我之前不是帮你上过课，暗杀集团效忠的就是国王，我大哥没事暗杀爱德华七世干什么？"
　　"喔，对不起。"佟少华道歉。
　　"算了，你是外国人难免会弄错。"安琪不以为意。"我大哥计划在那场宴会上，暗杀德国潜伏在伦敦的间谍，你知道，第一次世界大战以后，我国和德国的关系一直非常紧张，他们虽然战败了，但暗地里却不断研发新武器、试图再次发动战争，侵吞整个欧洲。"
　　"呃……你离题了。"佟少华听得似懂非懂，好心地提醒。
　　"对不起，一时太陶醉了。"安琪歉意地一笑，立刻将话题转回。"我大哥已经查出，那个德国间谍在英国接触了一些人，搜集了许多重要的资料，一定得除掉他才行。但这件事如果由暗杀集团来做，国王和德国表面上的关系势必会决裂，毕竟使节在英国出了意外，再怎么说也很难向对方解释。"
　　"所以？"
　　"你还不明白吗？这就是我大哥找上西泽尔的原因。"安琪公布答案。"这些都是我偷听到的秘密，为了能够成功暗杀那个德国间谍，我大哥打算秘密进行这项暗杀行动，而他找西泽尔，就是要让西泽尔顶替他的身分。"
　　"西泽尔又不是杀手，要怎么顶替？"佟少华错愕地问道。
　　"不是顶替杀手的工作！笨蛋！是顶替乔・约瑟夫・包思威尔这个身分。"安琪受不了地翻了白眼。"想想看，整个暗杀家族都出现在宴会上，而且大家都看得清清楚楚，如果那个德国间谍在赶赴宴会的时候发生了小小的意外，那么德国人也只能怪伦敦的交通不好，而不能怪到国王的头上。"
　　"这么说……西泽尔只是充当一晚的替身而已？"佟少华暂时松了一口气。
B×Т\gТCBＨ|、СΟＭ
　　"一开始的计划是这样没错。"安琪十分遗憾地摇头。"那个德国间谍十分滑头，除了窃取机密之外，他还安排了人手混入宴会，应该是想乘机制造混乱，然后再趁乱突袭国王，或者直接针对我大哥进行报复！"
　　"那西泽尔不是会有危险吗？"佟少华一听，神经再次绷紧了。
　　"你别着急，他虽然只是饵，但我大哥在暗地里会保护西泽尔的安全的。"安琪保证。
　　"不行，我怎么听都觉得危险，我得阻止他，不能让他冒险！"佟少华想了想，还是觉得替身是一个糟糕至极的点子。
　　"我也是这么想，这就是我为什么要接近你的原因。"对于佟少华的反应，安琪显得十分高兴。"既然这是暗杀集团的工作，将无辜的人卷入实在是太过分了。我大哥这么做对你和西泽尔都不公平，我代他向你们道歉。"
　　"等等！整件事就是这样？你大哥找人联络西泽尔，然后他就什么都不考虑地答应了？"仔细想想，佟少华突然觉得有不对劲的地方。
　　"事实上，我大哥是用了一点小手段。"安琪以同情的目光看着佟少华。"你最重要的恋人是西泽尔，相对的，你也是西泽尔心目中最重要的人。"
　　"我？他用我来威胁西泽尔？"佟少华错愕地瞪大眼。
　　"没错。要在伦敦让一个人消失，对暗杀集团来说就像捏死一只小蚂蚁一样。"安琪轻叹一口气。"现在你都明白了吧？我大哥以你的安全来威胁西泽尔，所以他才会心甘情愿地作我大哥的替身，而席恩始终和我们兄妹不对盘，他也想抓你，只要抓住你，就能破坏我大哥的计划。"
　　佟少华不语，事实上他已经被这整件离奇的事情弄得晕头转向了。
　　"至于我，则是伦敦的善心天使。"安琪弯下身，在佟少华脸上轻轻一啄，微笑道。"我实在不忍心看到你们这样被人利用，所以决定要帮助你，现在，你愿意完全相信我了吧？"
　　"要怎么做才能让议西泽尔远离危险？"虽然脑中还有些混乱，但佟少华却只在意这一件事。
　　"放心，只要你相信我，一切按照我的指示。"安琪甜笑着保证道。"我一定让你的情人平安无事。
　　三天后，当安琪带着三、五名高大妇人来到佟少华饭店房问的时候，后者困惑极了，一点也不知道安琪想干什么。
　　"呃……这些人是？"望着几名捧着衣服、拿着量尺的强壮妇人，佟少华有种不祥的预感。
　　"她们是伦敦最有名的造型师，能让你脱胎换骨，变成一个大美人和我一起去参加宴会。"安琪甜甜地给予答案。
　　"不会吧！"佟少华的背后开始冒出冷汗。
　　"我们不是说好了，一起参加晚宴保护西泽尔？"安琪露出了-莫非你想反悔-的质疑目光。
　　"当然不是，只是女装……"太夸张了，就算是请来魔术师，自己也无法变成一个女人吧！
　　"放心吧！伦敦多的是高大的女人，不会有问题的，这是最安全的伪装，席恩的人要找的是穿西装的佟少华，绝对不会有人注意到穿女装的佟少华。"安琪拍拍手，丝毫不容商量地吩咐道："动手吧！我们时间不多了。"
　　"喂！安琪！还是不要――哇！"佟少华还来不及说什么，就被这几名妇人给强制押走了。
　　大概一个小时后，当安琪喝完半壶茶、翻完手上的书以后，她优雅地看着手腕上的表。
　　算算时间，少华进去装扮也快一小时了，他的哀嚎鬼叫在持续了半小时后也停止了，现在应该准备得差不多了。
　　"少华，好了没有，我进去了喔！"安琪笑嘻嘻地问，跟着就直接往相连的隔壁房间走去。
　　进到房内，翠绿色的眼瞳一扫，立刻就看到一位高大的美女正一脸无奈的站在小凳子上；一袭宝蓝色的晚礼服穿在佟少华身上，颇有几分优雅的风情，蕾丝高领遮住了他的喉结、长袖蓬裙遮住了他的长手长脚，他甚至戴上珍珠白的长手套，遮住他比一般女子还要大的手掌。
　　方才那几名妇人忙碌地弯着腰工作，有的拿针线为裙摆做最后的修改，有的则是在他的后腰位置缝缝补补，做最后的检视。
　　佟少华的脸原本就清秀俊美，套上一顶假发后更是雌雄莫辨，尤其在仔细上过一层薄妆后，小麦色的肌肤变得白哲，双颊部位还扑上了若隐若现的晕红。
　　"哇！少华，你真好看。"安琪忍住笑，真心诚意的赞美。
　　……侈少华翻翻白眼表示他的无奈。
　　"现在还没到宴会，你可以开口说话没关系。"安琪走近几步仔细欣赏，这才发现他始终没有开口说话。
　　"我……我没办法呼吸。"侈少华十分困难的开口。"这些女人，不知道用什么束西绑我，然后三个人一起用力拉，我差点断气了！"
　　"小姐，是你吩咐要尽量让他看起来像女人。"其中一名妇人抬头，自豪地说。"这可是我从家里翻出的古董束腹，瞧，现在他已经有小蛮腰了。"
АZSＨц.COM
　　女人的束腹？！佟少华只觉得匪夷所思，想起从前十分流行的束腹原来就是这个，但穿戴起这种像是要被谋杀的玩意儿，以前的女人到底是怎么熬过来的？
　　"好了，美丽动人的佟小姐，我想现在我们可以去参加宴会了。"安琪格格轻笑，故意伸手递向佟少华，做出一个邀约的手势。
　　虽说安琪的动作充满了嘲弄，但在这种头晕目眩、难以呼吸的情况下，或许牵住安琪的手还比较安全。
　　"安琪，穿这身衣服很不方便，就算遇到危机时我根本也没办法动！"佟少华忍不住抱怨，唯一有可能发生的，就是他会像古代的女人一样因窒息而晕倒。
　　"放心，这身行头只是方便你混进宴会，进入宴会后就可以换下来了。"安琪微笑着保证。
　　"是吗？谢天谢地。"修少华总算露出今天的第一抹微笑。
　　宴会位于帕摩尔街上相当著名的圣・詹姆士宫，安琪带着佟少华下了车，拿着请帖大大方方地进入了宴会，宴会里面早已经聚集了先到的宾客，当安琪两人才踏入，一名眼尖的中年男子立刻就发现了她们，原本严肃的脸上瞬间堆起欢迎的笑容，大步迎了上来。
　　"包思威尔家的小黑羊，你今天晚上怎么愿意来了？"身穿燕尾服的男子在安琪手上印下一个吻，随即注意到安琪身后这名高大、颇具异国风情的美女。"小安琪，这位是……"
　　"她叫华，是我新认识的一位朋友。"安琪大方地介绍。
　　"华？多美丽的名字。她是印度人？"他以热情的目光上下打量佟少华。
　　印度人？！拜托！我从头到脚哪个地方像印度人？！佟少华在心中低咒，但为了隐藏身分，只好低着头不说话。
　　"她是中国人。"
　　"无所谓，印度、中国……对我来说都是遥远的东方国家。"男子不以为意，故意压低身子在安琪耳边询问："等会儿记得让我和她跳支舞，你知道，对于那些殖民地的女性，我向来很有兴趣发掘她们的文化。"
　　"没问题。"安琪露出浅笑，伸手朝另外一边招手，跟着对男子抱歉地说道："安吉姆，不好意思，我先和其它人打声招呼，等一会儿再和你聊。"
　　"华，我们走了。"安琪直接拉着佟少华的手，转身往人群多的地方钻去，不一会儿就看不到人了。
　　沿途，安琪看到许多人都对佟少华露出十分好奇的目光，毕竟，东方人在白种人的宴会里原本就不常见，自然会出现一些像安吉姆一样的急色鬼，总是抱着和异国女人发生恋情的无聊幻想。
　　她可不想让这些笨蛋坏了自己的计划，于是干脆拉着佟少华，一路走到宴计大厅的角落边，在这里不但可以清楚看到全场的情况，也不会受到无聊人的干扰。
　　"很不错麻！大美人。"好不容易清静了，安琪忍不住嘲弄道。
　　"拜托，你以为很有趣吗？"佟少华回了一记-饶了我-的眼神，同时对安琪拜托道。"现在可以换衣服了吧？我真的快窒息了。"
　　"恐怕不行。"安琪满含歉意地开口。"怪只怪你的女装太出色了，很多人都已经看见我和你在一起，要是你现在突然换回西装，那才是引人注意。"
　　"不能换？"佟少华深吸一口气，觉得腰部以上都快麻痹了。"那么至少帮我解下那个鬼东西，要不然我连空气都吸不进来。"
　　"好吧！"安琪十分体谅的点头。毕竟她始终握着侈少华的手，感觉得出他全身都发烫了，可见真的穿得很辛苦。
　　她张望四周，确定没有人注意他们之后，掀起裙子、自小腿上的小皮套中抽出匕首，跟着"涮"的一声直接划破了束腹密密麻麻的扣子和绳索。
　　"呼！"佟少华瞬间得到解脱，用力地深吸了好几口气。"谢谢。"
　　"不客气，不过你穿女装真的很好看，下次有机会再穿给我看好不好？"安琪甜甜一笑，一边闲聊一边收起匕首。
　　"不要。"佟少华直接拒绝。这次要不是为了西泽尔，打死他都不会穿成这样，怎么可能还有下一次？
　　"只是一个提议而已……"安琪耸肩。
　　突然，宴会的另一端起了小小的骚动，安琪双眼一亮，说道："啊！少华，他们来了！"
　　佟少华屏住呼吸，只觉得心脏都快要跳出胸口了，一双黑瞳和在宴会里的所有人一样，不由自主地往同一个方向看去……
　　这一群人的到来，就像是温暖空气中突然吹进了冷风一样，让原本热闹的宴会有了一瞬间的冻结。
　　为首的，是一名身材高大、约莫四十多岁的黑发男子，他的容貌十分英俊，身材结实挺拔，显然岁月并没有在他身上留下太多的痕迹。
　　他的身后同样跟着几名出色的年轻男子；一丝不苟、神色淡漠的金发男子，两名同样高大、与中年男子在轮廓上有些许相似的黑发男子，以及一名神情洒脱、嘴角含笑的红发男子。
　　如果没猜错，走在最前面的就是暗杀集团的首领、安琪的父亲――那个叫杰瑞・亚历山大・包思威尔的男人，走在他后面的金发男子就是负责和西泽尔接触的人，再后面两个人，一个是西泽尔，另外一个在外表上有几分神似的，应该就是乔・约瑟夫・包思威尔，至于走在最后面的红发男子，则是已经见过两次面的席恩・雷・包思威尔。
　　为首的男子以目光淡淡扫过全场，绿色眼瞳在接触到宴会另外一端的爱德华七世时，交换了一记只有彼此能意会的眼神，之后，男子领着随行的几个人，不着痕迹地融入这场热闹的宴会之中。
　　"他们现在打算做什么？"佟少华看到他们逐渐融入拥挤的人群中，深怕西泽尔下一秒就消失了。
　　"我不知道，或许是想找出混在里面的德国人吧！"安琪猜测。
　　"不行，我得找西泽尔谈一谈！"佟少华再也无法忍耐。西泽尔就在前面，只要一伸手就可以触碰到的距离，自己一定得和他见一面才行！
　　"少华，你别冲动！"安琪试图安抚。
　　"我现在穿著女装，谁也不会注意我，不是吗？"佟少华轻松反驳。事实上，他只想立刻赶到西泽尔身边去，其它的全都不重要了！
　　"好吧！那你自己小心一点。"安琪出乎意料地不再坚持。"我知道。"佟少华点头保证。
　　直到穿著宝蓝色礼服的修少华消失在人群中时，安琪露出了一抹戏谵的微笑，她拿起旁边的杯子轻啜一口水果酒，跟着往前走去。"好戏要上场了……"
　　穿过一道又一道的人墙，任凭多少美丽的身影在眼前穿梭，佟少华都视而不见地继续往前，黑瞳注视的唯一目标，就是前方那个高大俊美、黑发绿眼的男子。
　　西泽尔……西泽尔……佟少华在心中反复念着西泽尔的名字，一步一步地朝他的方向移动，就在两人只相隔了三、五步距离的时候，他突然看见乔也往这个方向走了过来，他对西泽尔招了招手，同时将手探到西装里面去。
　　糟糕！这家伙又要掏枪杀人了！
　　"西泽尔！危险！"佟少华再也顾不得自己伪装的身分，伴随着大喊，奋力往前一跃，在一脚踢开打算掏枪的乔的同时，身体也像蝴蝶一样跃入西泽尔的身上，以自己的身体紧紧地护住对方！
　　"啊！"
　　"哎！"
　　突然其来的骚动，让宴会再次中断了，周遭的人完全不知道究竟发生了什么事，只隐约看到一道黑影踢倒一个人，同时也压倒了另一个人。
　　被莫名其妙压倒在地上，西泽尔略微困惑地蹙起眉头，总觉得压在自己身上的重物有些熟悉；这股气息……这个声音……这种重量……只属于一个人才有，但，他不可能在这里！
　　正当西泽尔心中产生这样疑惑的同时，压在身上的人抬起头，露出了他再熟悉不过的脸；眼尾微微上扬、像猫咪一样的黑色眼瞳，挺直的鼻梁，蔷薇色的嘴唇，正以一种融合了愤怒与激动的神情瞪视着自己！
　　「少华？真的是你？」西泽尔讶异极了，绿眸不可置信地看着身穿「女装」愤怒至极的恋人。
　　「西泽尔！你这个世纪大混蛋！这些日子你到底跑到哪里去了？！」
　　正文 第八章
　　「可恶！你这个混帐加三级的家伙！我快被你气死了！凭什么随随便便就答应那些家伙的交换条件，以为我很稀罕吗？我才不需要你的保护！哼！笨蛋！」虽然真正分开的日子不到七天，但是每一天都如此难熬，现在西泽尔就在眼前了，佟少华再也顾不得什么，用力抓住他的衣领破口大骂。
　　原本就是宴会场上受人注目的「东方美人」，却突然以跳跃之姿将男人压倒，但更让人震惊的是，从美人口中源源不断冒出的竟是一句句的咒骂，而且，说话的声音……好粗啊！真可惜了这么一张美丽的脸蛋！
　　围观的宾客议论纷纷，有些甚至发出遗憾的叹息。
　　「少华，你在说什么，我怎么一句也听不懂？」西泽尔一头雾水，一点都不明白佟少华如此愤怒的原因。「你先起来，我们再找个地方说话。」
　　「不懂？！你干脆说你不认识我算啦！」佟少华怎么也没想到西泽尔会是这种反应，气愤不已地从他身上爬起，同时不忘拉起西泽尔说道。「我们现在就离开这里，我就不相信他们在这种公开场合还敢嚣张！」
　　说完后，愤怒的黑瞳不忘瞪了站在旁边的乔一眼。
　　「这是怎么一回事？」低沉有力的男音响起，开口说话的是包思威尔家族的家长杰瑞，他诧异地将佟少华从头到脚打量了一番，最后蹙起两道眉，不甚满意地开口：「西泽尔，这个女人是谁？」
　　「父亲！我来介绍，这是西泽尔在中国的恋人。」笑吟吟的女音适时切入，主动介绍佟少华的身分。「您最得意的助手笨手笨脚的，只知道要将‘儿子’找回来，却完全不顾人家的情人也在伦敦，我看她这么可怜，找西泽尔找得都要发疯了，所以就带她一起来参加宴会了。」
　　安琪说完后，挑衅的绿瞳望向站在旁边的金发男子，后者无动于衷，依旧像是影子般沉默地站立着。
　　儿子？！谁是谁的儿子？！佟少华嘴巴微开，再一次觉得安琪像是来自另外一个国度、说着奇怪语言的陌生人。
　　「华，我不是告诉过你吗？只要相信我，我一定会让你见到我的另一个哥哥‘西泽尔’的。」安琪对佟少华绽开灿烂的微笑。「喏！我很守信用吧！」
　　「是这样子吗？西泽尔，这个女人真的是你的恋人？」杰瑞的两道眉皱得更紧了。西泽尔未免太没眼光了，居然爱上这种高大又粗鲁的恋人！
　　佟少华的嘴巴张了又闭、闭了又张，但就是想不出该说什么。西泽尔是杰瑞的儿子，安琪的另外一个哥哥？！他耳朵没问题，英语能力也没问题，这是怎么回事？为什么西泽尔的身分会从暗杀者首领威胁的对象变成儿子？！
　　如果这才是真相，那表示西泽尔从头到尾都没有危险，而自己刚才却像斗牛一样冲过来，活像个笨蛋一样！
　　佟少华双眼不自觉地移向乔，而他就像是要印证这项疑惑似的，再次伸手探向自己胸前的暗袋，然后掏出了一只烟盒。
　　烟盒？！不是致命的手枪而是烟盒？！
　　「安琪……」佟少华这一生从来没有过想亲手指死某人的冲动，但安琪莉娜・包思威尔却轻易地让他产生这种念头！
　　「没有暗杀？西泽尔也没有危险，对不对？」佟少华的黑瞳盈满怒火，死死瞪着安琪。
　　西泽尔虽然不知道安琪究竟做了什么，但约略从对话中猜出了安琪使了某种诡计，让佟少华受骗上当，他看得出自己的小情人此刻气得快要爆炸了。
　　「杰瑞，这里很热闹，发生什么有趣的事情吗？」说话声传来的同时，围着他们的人群自然地让出一条信道，让国王爱德华七世与皇后缓步走近。
　　「国王陛下、皇后陛下。」包思威尔家族的人同时屈膝行礼。
　　爱德华七世穿著笔挺的礼服，气度沉稳、尊贵不凡，一双睿智的目光淡淡扫过在场的人，最后转回杰瑞的身上，温声询问道：「我听说，你找到了失散二十多年的儿子，是不是有这回事？」
　　「如果陛下不介意听这些陈年老故事，我很乐意为陛下述说。」杰瑞恭敬地开口o
　　「好，我们就找一个房间来说故事，别扫了这群年轻人游乐的兴致。」爱德华兴致高昂地笑了，牵起妻子的手，在杰瑞的陪同下一起离开了。
　　爱德华七世一行人的离去，使得宴会重新恢复热闹，当优雅的华尔兹乐声再次响起时，大部分的人已经回到大厅中央，随时准备翩然起舞了。
　　「我先去房间外面守着，你去调几个人稍后和我会合。」留在原地的乔，转身对金发男子下达命令。
　　「是。」金发男子颔首，和乔一前一后的离去。
　　最后只留下席恩、安琪、西泽尔还有佟少华，席恩无聊地看了其它人一眼，摇摇头也踱步离开了。
　　「啊！还以为有好戏可看。」安琪叹息，没想到宴会的高潮这么快就结束了。正当安琪也打算开溜的时候，佟少华大步向前，一把扣住她的手腕。「安琪，你别想逃！」
　　「唉呀！以后都是一家人了，我怎么会逃呢？」安琪露出天真的笑容，手腕一转一弯，瞬间就摆脱了佟少华，随即抛了一个飞吻说道：「好啦！你们一定有很多话想说，我就不打扰了！」
　　「喂！」佟少华试图喊住她，但身后的西泽尔已经一把搂住他的腰，俯身在他耳边低声嘱咐道：「别管她了，跟我来。」
　　圣・詹姆士宫之所以成为贵族们最喜欢的宴会场地的原因之一，就是在二楼以上，至少有上百间的独立房间，每一间都是经过专人精、心布置整理。
　　这些客房华丽、整洁，还有百分之百的隐密性，是那些喜欢风流游戏的贵族们最喜欢流连的地方。
　　西泽尔拉着佟少华随便选了一间房间进入，立刻从里头上了锁，然后退开几步，以一种赞叹钦佩的目光看着身穿女装的佟少华。
　　佟少华并没有注意到西泽尔揶揄含笑的目光，更不在意自己身在何处，事实上他还没从刚才的混乱中回神，一心一意只想焰死安琪，要不然，揍她一顿也行！
　　可恶的女人！什么暗杀集团、什么西泽尔有危险，全部都是骗人的！呸！他居然傻傻地被骗了这么久，做了一堆蠢事不说，最后还伪装成女人混进来。
　　「过来，让我好好看看你。」西泽尔忍不住微笑，看着一进房问就绕着房问团团转、宣泄怒气的佟少华。
　　「看什么？看我成为伦敦最大的笑话？」佟少华脚步一顿，插腰瞪视。
　　原本盈满内心的狂喜，现在已经变成狂怒了。他气狡诈的安琪、气单纯愚蠢的自己，当然，最气的就是始作俑者――西泽尔！
　　「我不在乎其它人怎么想，事实上我觉得感动极了。」西泽尔坦言，既然佟少华不肯走近，他干脆向前几步，直接停在他的面前。
　　「哼！」丢脸！丢脸！在全伦敦最盛大的宴会上彻底的丢脸了！
　　「如果我没猜错，你穿著这一身女装，最后又像小鸟一样飞扑到我身上，是认为我有危险，想要救我？」西泽尔含笑问道，忍不住低下头亲吻佟少华。
　　佟少华怒气还没消，更有一肚子的问题想弄清楚，于是直觉地想要挣扎，但是他和西泽尔已经整整五天没有见面了，当西泽尔的唇一触碰到自己的嘴唇时，他根本不想退开，反倒是主动张嘴迎接。
　　「唔……」炽烈的气息交融，西泽尔像是要弥补过去这几天的分离似的，以激情狂烈、彷佛要吞噬他的方式亲吻着佟少华，后者不自觉地伸手搂住他的肩膀，双腿在他高超的吻技下开始发软。
　　当西泽尔再次抬起头的时候，佟少华已经脸颊火红，黑瞳再次变得湿润润的、盈满了激情的波光。
　　「我今晚是伦敦最幸运的男人，试问，有多少男人能如此幸运地拥有不惜‘男扮女装’，只因为担心对方有危险的恋人呢？」西泽尔低下头，抵着佟少华的额头低语。
　　「对了！」佟少华也是这个时候才想起自己还穿著女装，他伸手将西泽尔推开几步，开始动手想解开这一身愚蠢的装扮。
　　脱完了较简单的手套、假发、鞋袜之后，佟少华跟着想脱礼服，但是无论手怎么向后弯，就是无法构到背后的拉链，他气呼呼地看向西泽尔，不可置信地发现后者居然以一种含笑的目光看着他的手忙脚乱。
　　「喂！西泽尔，你在发什么呆？快点帮我把这件衣服脱下来！」佟少华低吼，俊脸因为西泽尔专注的凝望而泛起了微红。「不管你说得再好听，要是被我听见你笑出声，我一定揍掉你两排牙齿！」
　　西泽尔不表示意见，只是微笑着缓步走到佟少华的身后，伸手放到他的背后，将拉链解开，触碰到腰部那截又厚又硬的异物时，淡淡地挑高了一道眉。
　　「束腹？我以为这束西已经不流行了。」
　　「少罗唆！又不是我愿意穿的，是安琪那个恶魔，不知道从哪里找来三、四个比我还高大的女人，硬帮我套上去的。」佟少华嘀咕。「到底是谁发明这个鬼东西的，当她们用力束紧的时候，我差点透不过气。」
　　由于束腹上的扣子和绳索早已经被剪断，所以西泽尔毫不费力地就将它解开，扔到一旁去了。
　　「呼！」佟少华满意地松了一口气，正想开口说话时，却发现西泽尔的两只手穿过礼服，直接贴上了他赤裸的肌肤、紧紧搂住他的腰。
　　修长的指尖才一触碰到肌肤，就让佟少华打了一个冷颤。
　　「虽然你一定会生气，但我还是要说……」西泽尔感觉到他的轻颤，低笑出声，低头摩蹭着佟少华的肩头说道：「若是其它男人穿上女装，只会让我觉得嗯心，但我觉得你美极了……」
　　「喂！我不是说了不准――」佟少华胀红脸扭身想动，但西泽尔从后面紧紧环住他，根本不让他有挣脱的机会。
　　「不准说什么？」西泽尔低笑，咬住他的耳垂，同时煽情地低语道：「你如此美丽的站在我面前，却不准我赞美，这样不是太残忍了吗？」
　　「我先声明，我可不是什么‘女装癖’喔！纯粹只是被那个恶魔安琪骗了，她说唯有穿女装才能混进来，所以我才这样穿的！」佟少华很坚持要做辩解，随即想起刚才发生的一切，神色又变得十分认真的问道：「这到底是怎么一回事？你快点解释清楚！」
　　「现在我没办法解释……」西泽尔边亲吻佟少华，双手边逐渐往下滑，找寻他双腿间的炙热。
　　「什么叫现在没办法解释？难道我听解释还要预约时间不成――啊！」佟少华正要发作，但随即感觉到熟悉的灼热抵在自己双臀之间……他倒抽一口气，脸颊变得更火热了。
　　「同样身为男人的你应该最清楚，当胯下情欲勃发的时候，再怎么精明的脑子也不管用了，所以我强烈建议在谈话之前，得想法子让我们两个都冷静下来才是……」西泽尔再次低头轻咬佟少华的耳朵，原本只是圈住他分身的手，开始熟练地抚弄了起来。
　　「……唔……」说不想要就太虚伪矫情了，佟少华于是选择什么都不说，只是咬住下唇，当西泽尔的指尖故意轻戳顶端的时候，他的腰不由自主地轻颤了一下，双唇也吐出了喘息。
　　「这么有精神？」西泽尔低笑，不过才摩搓了几下，情人的分身就在自己的双掌内瞬间茁壮，连前端都微微渗出了湿润的情液。「看样子你已经郁积了很多天……」
　　「废话！你又不在，难道你要我找别人吗？」佟少华忍不住反驳。
　　「这么说，确实是我这个管家失职了。」西泽尔笑了，将背对自己的佟少华转过来，在他错愕的目光下、半跪在他的双腿之问，抬头道：「这点小失误，我可以立即弥补……」
　　说完后，佟少华烫热的分身被西泽尔张口含住了！
　　「啊……哈……」酥麻、战栗的感觉像是电流，自灼热点瞬间冲上了脑门，让佟少华根本说不出话，只能仰头大声喘息。
　　在西泽尔双手的抚弄、吸吮下，佟少华唯一能做的就是抓住他的头发，嘴里吐出像是猫咪啜泣般的微细呻吟。
　　「……唔……放开……我……我要出来了！」激情如烈火，瞬间燃到最高点，很快的，佟少华已经濒临要解放的极限了。他试着伸手想将西泽尔的头推开，但后者一被推开马上又向前，持续亲吻着……
　　「西泽……啊！」高潮像是电流，窜得他浑身一颤，终于让他在情人口中彻底宣泄了。
　　「哈……哈on
　　正文 第九章
　　踏入位于伦敦郊区、宛如小说里面才会出现的英式古典大宅时，佟少华忍不住抬头多看了几眼；似乎全世界有钱有权的人想法都差不多，住的地方绝对大到让人无法*双腿抵达，打从他们乘坐的汽车开进大门后，穿过了几乎称得上是森林的绿荫，再经过一座花园，最后抵达主宅已经是五分钟后的事情了。
　　主宅门前列了两排穿戴整洁的佣人，当主人下车的时候，动作整齐一致地弯身鞠躬，
　　杰瑞.约瑟夫.包思威尔步伐稳健地走在最前面，其它的人则是鱼贯地跟在他后面进入。
　　「西泽尔，你们家连进门都是这样死气沉沉的吗？那你们父子单独相处的时候，也是这样子吗？」佟少华和西泽尔走在最后面，踏上楼梯的时候，他再也忍不住地低声询问。虽然早料到包思威尔家族既是英国贵族，在言行举止上必定比一般人更中规中矩，却没想到他们连呼吸都好象训练过似的，规律得让他觉得浑身不舒服。
　　「他今天才返国，事实上我和他还没真正谈过话。」西泽尔坦承。这些日子他只和包思威尔家族其它的人相处，包括法兰西斯、乔、安琪，还有席恩，至于所谓的父亲，今天才真正碰面。
　　「不会吧！」佟少华有些惊讶。照理说找到失散二十多年的儿子，一定是欣喜若狂，却没想到西泽尔的父亲还能冷静地先参加宴会，好象他和这个儿子从来不曾分开过似的。
　　谈话之间，一行人已经进入主宅，跟着杰瑞的身后来到一楼的书房前。
　　「你们都回房去吧！我想和西泽尔单独谈一谈。」杰瑞突然开口，表明只想和西泽尔独自相处。
　　「走，我先带你到客房休息。」安琪立刻走到佟少华身边，亲切万分地勾住他的手臂。
　　佟少华原本想拒绝，但一想起这是西泽尔和他的父亲第一次有机会面对面交谈，所以也不再坚持。
　　「晚安，父亲。」其它人尊敬地颔首，各自离开了。
　　「大约二十七年前，我到中国执行任务，没想到遭到敌方的突袭，我受了伤，急忙之中只能躲到附近的小镇上，当时失血过多，我以为自己就快昏迷的时候，遇到了你的母亲……」
　　书房内，杰瑞让西泽尔坐在对面的沙发上，点起一根雪茄，回忆着年轻时候在中国发生的往事。
　　「她是一个单纯善良的女子，照顾我这个受伤的外国陌生男子，我在那里疗伤待了两个月，等到伤口痊愈可以离开的时候，我发现自己已经爱上那名单纯美丽的中国女子了。」杰瑞的目光因为回想起从前而变得十分温柔，停顿了半晌后才继续道：「虽然我很喜欢她，但因为还有任务在身、不得不离开她。但是离开前我对她许下承诺，只要任务一结束，我会再回来找她。」
　　西泽尔只是静静的听着，一句话也没有说。
　　「当我回组织报告经过，和其它伙伴合作完成上次失败的任务后，我再次回到小镇找你的母亲。虽然已经经过了三个月，但是我对她爱恋的心情一点也没有消失，所以我顺从了自己的心，将远在伦敦的未婚妻完全抛在脑后，在小镇上和你的母亲举行了中国式的婚礼，成为夫妻。「杰瑞轻叹一口气，凝视西泽尔的目光也变得有些忧伤。「我和她度过了生命中最快乐的半年，但后来我接获命令，必须立刻回返英国，当时你母亲已经怀有身孕，不宜舟车劳顿，为了她的身体着想，我答应只要事情一处理完，我就立刻回中国找她。」
　　说到这里，杰瑞却突然停了下来，抬起头，看着虚空中的某一点。
　　「后来发生了什么事？」
　　「我回到伦敦后，等待我的居然是一场婚礼;我的父亲对我在中国娶妻的事情感到愤怒，他要求我必须为自己已经订下的亲事负责，我不能让自己的家族、女方的家族蒙羞，他也向我保证，只要我按照原先的约定娶了英国妻子，他会接纳你的母亲还有未出生的孩子。即使这个孩子将来不能封爵继承、当我的长子，但至少，可以留在我的身边。」杰瑞轻叹一口气。「我是一个自私的男人，认为自己可以保有原来的世界，同时也能拥有你的母亲，所以我在伦敦再次举办了一场婚礼，同时派人到中国，打算将你的母亲接到英国来……」
　　「当当当……」突然，十二响钟声打断了杰瑞的故事。
　　「我派去的人始终没有回来。」杰瑞摇头，露鲆藕兜谋砬椤！傅笔庇⑼跤种概晌业椒ü走一趟，我虽然前往执行任务，但还是又派了另一个人到中国去找寻你的母亲，怎么也没想到，他在半年后返国，给我的消息却是中国发生内乱，你的母亲还有刚出生的孩子都已经死了。?BR>
BχㄒAgBχТＨＪ、СＯм
　　杰瑞将脸埋到掌心，依旧记得当初接获消息时心中冰冷绝望的感觉。
　　「我不相信……怎么也不愿意相信她离开我了，直到我看到了你们母子的死亡证明书。」说到这里，杰瑞重新抬起头，凝望着西泽尔说道。「一直到那个时候我才死心、完全的放弃，但怎么也没想到，你居然还活着！当法兰西斯将那份报纸拿给我的时候，我几乎不敢相信自己的眼睛，你和我年轻的时候长得几乎一模一样！」
　　杰瑞站起，走到西泽尔的身边牢牢握住了他的手。「我不知道当年发生了什么事，但显然他们就是弄错了，你没有死，我的儿子没有死，现在上帝又将你送回到我身边了，西泽尔。」
　　即使杰瑞处于激动的情绪，但是他的嗓音依旧维持着某种程度的自制，就像自己也擅长隐藏内心的情绪那样。就算曾经有过怀疑，但现在西泽尔已经确认了眼前的杰瑞・约瑟夫・包思威尔就是他的亲身父亲了。
　　「您别担心，我在中国过得很好。」西泽尔也握住了对方温暖的手。「虽然母亲在我三岁那年因病逝世，我在孤儿院住了一阵子，但是后来我遇到了一位非常了不起的人……」
　　西泽尔将这些年在上海的生活都简单说了一遍。「佟老爷并没有将我当成管家使唤，事实上他待我就像对待亲生儿子一样。」
　　「是吗？那很好……那很好。」杰瑞露出了两人见面以来第一抹温暖的笑容。
　　确实，他的儿子西泽尔高大而俊美、谈吐不凡，绝对是由一名优秀的人所教养长大的。「那么，你愿意留在我身边吗？」
　　「我，这整件事对我来说还是太陌生了，我需要一点时问想一想。」西泽尔蹙眉，想起了包思威尔家族的复杂性，以及从事的特殊任务，他不觉得佟少华留在这里会开心。
　　「别急，你是我失而复得的儿子，我不会逼迫你，更不会强迫你做什么。」杰瑞略显急切地开口。「就算是暂时留下来也可以，让我们父子多一点时问能相聚、多了解彼此，这个要求并不过分吧！」
　　「我……」西泽尔欲言又止。
　　「我希望你住下，就连你那个……你那个高大的中国女朋友也一起住下来，我不会有意见的，真的！「为了留下西泽尔，杰瑞不介意让其它闲杂人留下。
　　「谢谢您。西泽尔微笑道谢。
　　「好，那就好。」杰瑞松了一口气，恢复原本的自制力说道：「时间也晚了，你早点休息吧！」
　　「晚安。」
　　见包思威尔伯爵露出了失落的表情，西泽尔于心不忍，再次开口道：「晚安了，父亲大人。」
　　「嗯，晚安。」杰瑞欣喜微笑。
　　在仆役的引导下，西泽尔走上二楼佟少华的客房，正想敲门进入，却发现门并没有关上，甚至还留了一条小缝，从里面传出了说话的声音。
　　西泽尔敲门的动作一顿，好奇是谁在里面和佟少华说话……
　　「拜托！好心的佟少爷，你就别和我生气了，都说了之前的只是和你开玩笑
　　嘛！「是安琪撒娇的声音。
　　佟少华没有响应，显然还在气头上，以西泽尔对他的了解，这家伙不气个十天半个月，是绝对不会消气的。
　　「喂，佟……」安琪正想要继续恳求的时候，眼角瞥到了门外的西泽尔，她心生一计，换上了笑脸盈盈说道：「那不然，我愿意成为你的情人，这样你总不会生我的气了吧？」
　　「你在说什么莫名其妙的建议？」佟少华傻眼。这女人连道歉都没有诚意。
　　「可是明明是你亲口告诉我，你又不是真的同性恋，你对女人还是很有兴趣的，不是吗？」安琪大胆向前，*向修少华说道：「其实这几天你并不讨厌我对吧！我逮到好几次你偷看我的样子。」
　　「谁……谁偷看你」佟少华怪叫。这女人的精神分裂症又发作了。
　　「那么，你是偷看保罗喽，对不对？」安琪提高音量。「我就知道你们两个有问题，他跟在我身边这么多年，从来不曾帮谁说过话，这一次居然要求我不能整你，因为你太可怜了。说，你喜欢的其实是保罗对吧！」
　　「安琪，你到底在胡说――西泽尔，你回来了？「佟少华正要开口反驳，却发现西泽尔不知道什么时候已经推门进入了。「奇怪，我怎么没听到敲门声？」
　　「少华……」安琪突然倾身，在佟少华耳边低语：「刚才那些话，足够让西泽尔今晚好好‘疼爱’你，如果没有让你三天下不了床，我安琪莉娜这个名字倒过来写！」
　　「你……」佟少华倒抽一口凉气。原来……原来这些疯话都是故意说给西泽尔听的。这个害死人不偿命的魔鬼！
　　「晚安，今晚要想着我喔！」安琪不怕死地弯身朝佟少华的脸颊印下一个吻。「不想着我，想着保罗，或者是这几天始终想对你下手的席恩也可以。」
　　「喂！」佟少华的脸色一变，因为他明显看到西泽尔的脸色也越来越难看了。
　　「晚安，西泽尔哥哥。」安琪转过身，优雅无比地行礼，像是女王一样离开了房问。
　　「砰」的一声，房门关起了，只剩下西泽尔和佟少华两个人。
　　「呃……你不会相信她说的话吧？」佟少华挤出微笑，立刻转移话题说道：「对了，你和你父亲谈得怎么样？」
　　「还不错。」西泽尔露出沉稳的笑，一边点头，一边开始解下身上的西装、领带，还有衬衫。「我答应他会在这里留一段时问，试着父子相处看看，如果我真的不习惯这里，他并不会强迫我留下来。」
　　「是吗？那太好了。」佟少华为他感到高兴。
　　「所以，在我们离开这栋大宅之前，有件事情得好好弄清楚才行。」西泽尔缓步走到佟少华的面前，以一种居高临下的姿态望着他。
　　「呃……什么事？佟少华不解地反问。总觉得他这种莫测高深的眼神让人毛骨悚然。
　　「关于你喜欢动不动就散发出‘欢迎染指我’的眼神……」西泽尔一手扣住佟少华的手，嘴角咧出狼一样的笑。
　　「喂！你不要听安琪乱说，她说的话全部都是假的！」佟少华胀红了脸辩解。
　　「安琪……席恩……嗯，还有安琪的司机保罗都对你有意思，很不错嘛！」西泽尔用力一推，顺利将佟少华推倒在后面的大床上。「我们分开才几天？五天不到不是吗？你倒是招惹了不少爱慕者，嗯？」
　　「我没有，我――啊――」西泽尔的手毫不留情地就往佟少华的裤底探去，直接掌握最重要的部分！
　　「看来，我得彻底宣示我的所有权不可。」西泽尔翠绿的眼瞳再次染上情欲的风暴，低下身，彻底地贯彻他的主张……
　　今晚的伦敦，依旧充满了激情的气味……
　　――全书完

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜20.管家的秘密.txt
 * 文件大小： 114 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/
