/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜26.狐郎.txt
 * 文件大小： 132 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/

　　【狐郎内容简介】
　　“宫大哥，听说京城很热闹，不如我和你一起回去?!”
　　宫玄靖不解地看著眼前这个自称叫白霜儿的小姑娘。
　　自从在破庙中醒来后，她就莫名其妙出现在自己身边！
　　瞧她一脸天真、单纯的模样，他实在不忍心拒绝她。
　　然而，他们不过是萍水相逢，而且──
　　因为那场意外，他早就身无分文、落魄潦倒。
　　连想见未婚妻一面，也被她家门口的“狗”给追打出来。
　　这样的他，怎敢奢望自己有能力多照料一个人?!
　　可这姑娘竟一点也不介意，还说她会好好“照顾”他！
　　切！他可是个男人，让姑娘家照顾，他的脸还要不要啊?!
　　不过，既然她不嫌弃他，他不妨把她带回去当妹子宠。
　　怎料这个决定竟让他日后付出了某种神秘的代价……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　腊月，大雪纷飞。
　　十五日的圆月绽放出皎洁的光，让银雪覆盖住的京城，在漆黑中兀自闪耀着冷冽光亮。
　　深夜时刻，有一抹靛蓝色的光晕，在漫天落下的雪花里穿梭着，那抹光飞呀飞的穿过了京城的大街，穿过了京城的小巷，最后来到了东南街道的转角、一间十分雅致的铺子门口。
　　靛蓝光晕在门口绕了几圈，跟着化成一道细细长长的蓝烟，从两扇门之间的细缝钻了进去。
　　然后，它飞过一间一间的阁楼，飞过一道一道弯弯曲曲的长廊，最后在铺子的最底端、一间造型华丽的阁楼前停了下来。
　　靛蓝烟雾开始由上到下转了一圈，就在它由浓转淡、几乎要消失的同时，阁楼前已经多了一名身材姣好、容貌俏丽的年轻女子。
　　她低头看了一眼自己的打扮，嘴角微扬露出满意的笑痕，跟着举步向前，伸手轻轻推开阁楼的门，踩着轻盈无声的脚步，她很快就来到了长廊最底端、阁楼内唯一透着微微亮光的房间。
　　叩叩！少女举起手，十分有礼貌地在门上敲了敲。
　　“进来。”不一会，房内传来男子优雅低醇的嗓音，这声音让少女松了一口气，嘴角再次绽放微笑，伸手推开门走了进去――
　　她睁着一双灵动的眼，试图寻找自己熟悉的那个人……
　　房里一片黑，唯有中间的位置点了一盏灯，烛火漾出的晕黄光芒，忽明忽暗地投射在一名身穿枣红色长袍、任由满头乌丝自然垂散到腰际的男子身上，除了浑身上下散发着一股淡漠的气质外，他还有一张俊美无俦、摄人心魂的容貌。
　　“真的是你？！”少女有些忐忑，毕竟他的相貌和过去不同，唯一让她觉得熟悉的是他艳容中隐隐透出的恶华邪气。
　　“是我，困在这具身体里非我所愿，但我依然是我，从以前到现在，从来没有改变过。”男子优雅起身，随着移动的动作，他一头长发在身后宛如黑瀑，轻轻跃动着，跟着，他来到少女面前，艳红的唇咧成微笑，开口道：“倒是你，怎么变成一个小姑娘了？”
　　“这里是人间，又是你的地盘，当然一切都得按照规矩。”少女显然很满意自己的外型，开心地在对方面前转了一个圈，最后拱手以客气恭敬的语气说道：“佟老板好，小女在此向您请安啦！”
　　佟老板但笑不语，缓步走回身后的黑檀木躺椅，顺手点起放在茶几上的水烟，慢条斯理地抽了一口，状似不经意地问道：“你倒是将这里的情况打听得一清二楚，说吧，来这里见我应该不只是为了叙旧吧！”
　　少女沉默半晌，再次开口时，语气中添增了慎重。“佟老板，我们两个都不是拐弯抹角的人，我来这里确实有事相求。”
　　佟老板没有说话，只是微扬起手，做出个“请说”的姿势。
　　“当初，我帮助你、让你美梦成真的时候，你曾经亲口允诺，日后不管什么事，只要我开口，你就会无条件帮忙，对不对？”说到这里，少女露出一丝苦笑，跟着才继续道：“这件事我实在想不出其它的法子，想来想去，也只好来找你了。”
　　“我虽允诺过你，但你现在想求我的事情……和你本身似乎没有关系。”佟老板抽了一口烟，漫不经心地回答。“对我有恩的是你，这恩情，我也只打算回报在你的身上，可不是其它莫名其妙不相干的人。”
　　“但是……”
　　“再说，你要借的东西十分珍贵，若是你要用在自己身上倒也无可厚非，但若是其它人……值得吗？”佟老板再问。
　　“值得。”少女有些急切地回答。
　　佟老板面色一沉，好半晌后才轻轻叹了一口气，再次开口问道：“一旦我偿还了恩情，日后你要是自己遇上了真正的难题，你打算怎么办？”
　　“没关系，如果真遇上了，那也是我自己的命。”少女有些急促地回答。“我全都考虑过了，我确实是想清楚了，才决定来找你的。”
　　“不后悔？”佟老板最后一次确认。
　　“不后悔。”少女语气坚定地允诺。
　　“好。”佟老板颔首，再次优雅地起身，缓步走到一旁的柜子，举手在东边敲了三下、西边敲了四下，最后在南边敲了两下，不一会，柜子突然从中间裂开，同时露出一条长长的通道，佟老板缓步走了进去，没多久再次走出，手上已经多了一个外型老旧，但雕工十分细致的木盒子。
　　“你要的东西。”佟老板将木盒递给少女，不忘叮咛道：“这东西只有七七四十九天的期限，你应该知道吧？”
　　“够了、够了，这样的时间很够了。”她欣喜万分地接过木盒，不断颔首道谢。“谢谢佟老板。”
　　眼看对方已经迫不及待地想离去，佟老板再次开口喊住她，深不可测的黑瞳对上她灵动的一双眼，意味深长地说道：“一旦这木盒离开了水月镜花，我和你之间的恩情就已经偿完，他日若是再见，就不可能像今天这么简单了。”
　　“我明白。”少女回首对佟老板嫣然一笑，跟着再次化作一阵靛蓝轻烟，转瞬间消失无踪了。
　　一直到她的气息全部消失后，佟老板再次回到他的黑檀木躺椅上，凝视着窗外的白雪，就这么静静地待了一整夜……
　　正文
　　第一章
　　大雨没停过。
　　入冬过后的这场雨，下了整整七天，雨势磅礴，不但瘫痪了道路，也冲毁了官道上那座桥。
　　商贾、旅人、游子、过客……全都被迫困在官道口附近的几家客栈里，望着外头的连绵大雨兴叹。
　　“这场雨究竟要下到什么时候？”客栈雅座里的几名客人一边嗑着瓜子，一边长吁短叹。
　　“是啊！再这么下去我都要发霉了。”另外一人搭腔抱怨。
　　“哎，下不下雨这档事得看老天爷的心情。只要雨一停，工人们就能修桥，只消半天路就通了。”站在旁边忙着添热水的店小二漾着笑脸，一边服务一边安抚客人的情绪。“至于这段期间呢！客倌你们尽管把心情放轻松，在小店泡泡热茶、多用些点心吧！”
　　“唉，除此之外也没有其它的法子！”客人闷闷地喝了一口茶。
　　“伙计说得没错，就算你成天绷着一张脸，外头的雨还是继续下啊！”坐在旁边的人将眼前的一笼包子推到朋友面前，劝道：“来来，多吃点包子消消气。”
　　客栈里头，交错着闲聊与抱怨的声音；客栈的外头，依旧下着滂沱大雨，就在这里里外外都充满了吵杂声音的时候，一辆马车从远方急驶而来、一直到了客栈门口才停下。跟着，一名身材高大的男子从马车里钻出，他没浪费时间打伞，几个大步就走进客栈里――
　　“客倌，瞧你赶路赶得这么辛苦，快坐下来喝杯热茶，再来碗面暖暖肚子吧！”勤快的伙计立刻趋前，连忙清出一个空位殷勤的招呼着。
　　“不了，伙计，请帮我准备一份干粮，大约三天的份量，我还赶着上路。”男子婉拒伙计，直接说出自己来客栈的目的。
　　伙计忍不住多看了男子一眼，他的年纪看起来还不到三十岁，皮肤有点偏黑，但俊眉朗目的，不管是气质，或者是身上穿戴的样样都不俗，十之八九也是赶着回京的商人。
　　“客倌，外头雨下得这么大，您赶着上哪去？”伙计好奇地问。
　　“我有急事得回京一趟。”男子简单回答，再次催促道：“我真的在赶时间，麻烦小哥了。”
　　“客倌。”伙计一听见“回京”，随即摇摇头，露出十分遗憾的苦笑道：“官道上那座桥两天前被大水冲断了，附近的道路也塌了，谁都过不去啦！”
　　“什么？！”
　　“是真的。”伙计退后一步，指着身后几乎被客人占满的客栈道：“您瞧，这里有不少客倌也赶着回京，但偏偏桥断了，只好在这里待上几日了。”
　　男子闻言，脸色变得十分凝重，垂在两侧的手不自觉地紧捏成拳，转头看了一眼外头的雨，一咬牙，回头对伙计坚持道：“帮我准备一份干粮，大约三天的份量就够了。”
　　“客倌？”伙计傻眼了。他不是都说了，上京的唯一一条桥断了吗？
　　“桥断了，我可以再找其它的路。”男子从腰间掏出一锭银子，完全不浪费时间地吩咐道：“麻烦你动作快一点。”
　　见对方十分坚持，伙计也不好多说什么，只得接过银子，摸摸鼻子为客人准备干粮去了。
　　过了一会，伙计带着一包干粮回到男子面前，才一伸出手，后者就迅速接了过去，简短说了声谢谢，高大的身子一转、下一刻就迅速冲回马车上。
　　“客倌，客――”伙计连将碎银子还人的机会都没有，就看见那辆马车在大雨中迅速离开了。
　　“啧，真是怪人。”伙计握着碎银喃喃自语。“找其它的路走？嘿，要真这么容易，会有这么多人被困在这里吗？”
　　“小王，你站在那里嘀嘀咕咕的做什么？想偷懒吗？还不赶快进来帮忙。”客栈内传来了老板的大嗓门，一名圆滚滚的中年男子走过去，对呆呆站在门口的伙计恶狠狠地瞪了一眼。
　　“老板，刚刚来了一个好奇怪的客人。”小王急忙解释：“明明我都告诉他桥断了、路也不通了，但他偏偏驾着马车，说要找路闯过去，您说这人怪不怪？”
　　“这有什么好奇怪的？前头是死路，到了桥边他最后还不是得乖乖绕回来？”胖老板斜瞪小王一眼。“再说，人家赶着上京投胎，你这小子管得着吗？现在客人这么多，你还不赶快给我滚进去帮忙。”
　　“是，我知道了。”小王讨了个没趣，缩着肩膀、认命地回到厨房帮忙，不一会儿，就将方才发生的小插曲抛到脑后去了。
　　归心似箭。
　　宫玄靖冒着大雨，催促着马车在满是泥泞的路上奔驰，天雨路滑本就难行，再加上天色已经暗下，处处显得险象环生，但宫玄靖却丝毫没有放弃、抑或是回头的念头。
　　宫家世代为商，身为这一代唯一的男丁，他十三、四岁起，就跟着父亲学习经商之道，二十一岁那年父亲去世，宫玄靖正式接手管理宫家的产业，从一开始的生疏、战战兢兢，直到近几年，宫家才在他手上真正步入了轨道。
　　今年秋天的时候，宫玄靖特别和几个商行的朋友，凑了一大笔资金，租了一艘货船四处采购精致货品，运回国内贩售。由于近年来国运兴盛、商路发达，各式各样的奇珍异品全都流入了京城，而最让京城人趋之若鹜的，莫过子来自远方国度的稀奇玩意了。
　　这一次的进货对宫玄靖来说尤其重要，除却可以为他的商行带来暴利之外，货船出发前，他还亲口允诺了未婚妻，明年迎娶的六项聘礼，全都会是他差人在国外精心选购的珍品。
　　货船出发后，一切都进行得很顺利，所有回报的消息也都很乐观，船也预计在岁末的时间入港，而宫玄靖甚至提早了半个月，就先出发到南部的海港等待，但时间到了以后，他左等右等，却怎么也等不到自己的货船，仔细打听后，才惊闻货船在往返时遇上了暴风雨，如今下落不明，只怕是凶多吉少了。
　　货船一沉，就等于将宫家大半的资金全都沉到了海底，损失十分惨重，虽然如此，但宫玄靖依旧得忍住悲愤之情，他知道自己必须在噩耗还没传开前，快马加鞭赶回京城，早一步稳住商行。
　　但偏偏，通往京城的那座大桥，却在这个时候断了。
　　宫玄靖心情凝重地驾着马车。不能退，自己绝对不能在这个时候退，他必须在最快的时间内赶回京城，要不然，宫家的商行……宫家的产业，就真要断在自己的手里了！
　　半刻钟后，宫玄靖驾着马车来到了断桥边，突然之间，两匹马突然高举前蹄、不断地嘶鸣，竟是连一步也不愿意再向前。
　　“嘘。”宫玄靖无奈，只得先勒紧缰绳、稳住马匹，跟着他翻身下马车，踩着大步向前探视情况。
　　夜色渐起，再加上滂沱大雨，就算宫玄靖手上提了盏灯，但他什么都看不见，只能依稀瞧见河床内湍急的水流。
　　“真的没法子过河吗？”宫玄靖皱着眉喃喃自语。
　　脑袋有一个声音告诉自己回头、回去刚才那间客栈，洗个热水澡好好睡一觉，一切等明天再说。但脑袋里又还有另外一个声音说着：只要现在过了河，就能在两天内赶回京城，如此就能先回商行安排，将船难的损失降到最低。
　　最后，宫玄靖选择了其中一种声音，他转身回到马车旁，从车内取出了方才在客栈购买的干粮绑在身上，跟着再来到马匹前，动手将其中一匹马解开，将它的缰绳紧紧握在手上，决定带着这匹马强行渡河。
　　宫玄靖一边安抚着马匹，一边牵着它缓缓步下河床，一人一马就这么慢慢走入河水里，为了安全起见，他每一步都走得小心翼翼，不敢躁进。
　　正当一人一马，缓慢地在水中前进的时候，走在后头的马儿，不知道被河水里的什么东西给缠住了脚，马儿一旦受了惊吓，就开始躁动嘶鸣、拼命地想要摆脱束缚着自己的力量。
　　“嘘，安静，安静一点。”宫玄靖试着想安抚它，但一点效果也没有，只是让它挣扎得更剧烈、更疯狂。
　　宫玄靖迫于无奈，只得弯下身子，伸手在漆黑一片的河水里捞着，希望能助马儿脱困，但没想到就在他弯身检查的时候，湍急的水流带来一大截树干，从后头毫不留情地朝宫玄靖的腰间撞了过去――
　　他重心一个不稳，“啊”的一声栽进水里，下一刻，整个人已经被强劲的水流给冲走了。
　　不行，我绝对不能死在这里！宫玄靖虽然被撞得头晕目眩、一连喝了好几口水，但他心里告诉自己绝对不能放弃，他凭着意志力奋力地挣扎，双手也不停地挥舞着、摸索着，最后好不容易抓到了某种坚硬的东西，他使尽全力用力抱住它，然后很艰辛地睁开了眼睛。
　　定眼一看，宫玄靖这才看见自己抓住的居然是刚才撞倒自己的树干，它虽然是让自己失去重心的元凶，但算起来也是他的救命恩人。
　　他大口喘气，紧紧攀着树干，在湍急的河水里载浮载沉，但他依然没有放弃希望，睁大双眼努力地想看有没有其它可以抓住的东西。
　　远远的，他看到了左前方有一棵像是被河水冲断的大树，它虽然看起来已经是风雨飘摇，但断裂的枝干有一半是泡在水里，如果自己能抓住它，就能上岸了。
　　宫玄靖心中一喜，在快要接近枯树的时候，使尽力气奋力向前一扑，即时抓到了它泡在水里的枝干，他紧紧地抓住这唯一的生机，非常努力地向前游，费了九牛二虎的力量，最后终于一把抱住了枯树。
　　宫玄靖整个人紧紧地贴在树干上，心里总算松了一口气，一动也不动地靠在那静静地调整气息。
　　又过了好一会，等到宫玄靖呼吸较为平顺、正想爬上岸休息的时候，他突然听到身后湍急的水流声中，似乎夹杂了某种像是哭泣的哀鸣声。
　　难道，也有人和自己一样掉到水里头了？宫玄靖心中一惊，一手抱着枯树、一边转过身子，瞪大双眼仔细检视四周，就在他以为刚才的声音只是错觉的时候，他突然看见了河水里有一块载浮载沉的圆木，上头还紧紧攀附着一团白色的东西。
　　是小孩？！宫玄靖在夜色中看得不是很清楚，什么也不能确定，但他唯一能肯定的是，攀附在那圆木上头的是一条生命。
　　虽然早已身心俱疲，但宫玄靖说什么也无法见死不救，于是他一手抓紧枯枝，整个身子再次潜回河水里，守在那里静静地等着，等到圆木飘过自己身旁的那一刹那，他奋力伸出手、将河中央那块圆木给推了过来――
　　圆木受到两股力道的推挤，在河水中翻了好几滚，宫玄靖见状吓了一跳，连忙伸手将上头的白色物体一把捞起，搂在怀中。
　　“呜呜呜……”怀中的生物发出奇怪的呜呜声响，宫玄靖低头一看，吓了一跳，这才发现自己救的并不是小孩，而是一团毛绒绒，看起来不知道是小猫还是小狗的动物。
　　“呜呜……”那动物似乎明白是宫玄靖救了自己，不断地发出示好的叫声，它热情友善的举动让宫玄靖露出微笑，很高兴自己救了它一命。
　　始终不停歇的大雨，让河水越来越湍急了，宫玄靖知道留在原地只会越来越危险，于是他先将怀中的小动物放到肩头，双手抓紧水中的枯枝开始往回游。
　　但就在他快要触碰到岸边的时候，紧缠在手上的枯枝因为再也无法承受他的重量、“啪”的一声断裂了――
　　“啊！”宫玄靖大叫一声，在身子快要被冲走的时候，其中一只手即时抓到了另外一截枯枝，这才暂时稳住了身子。
　　话虽如此，但宫玄靖此时也注意到手边的枯枝，看起来也是摇摇欲坠，绝对撑不了太久，但此刻他也没有其它的法子可想，只能尽量把握时间了。
　　“小东西，快顺着我的手臂爬过去。”宫玄靖抖动自己的肩头，示意紧贴着自己脖子发抖的小动物顺着自己的手臂先上岸，它没有双手，要是再次落水一定会淹死的。
　　“呜……呜呜……”小动物低鸣几声，像是害怕，又像是舍不得。
　　“啪”的一声，宫玄靖再次听到手上紧握的枯枝即将断裂的声音。
　　他心中一凛，在枯枝断裂的那一刻、他的身子感受到就要被一股强大的力道给拖走的刹那，他用尽最后的力气将肩头的小动物抓起，将它用力朝岸边一抛――自己还有力气，还有机会找到下一次的枯枝，但这可怜的小动物却一点机会也没有，既然如此，自己最后就帮它一把吧！
　　“呜呜。”小动物被抛上岸，发出哀哀鸣叫声，但它随即翻身爬起，在夜色中睁着一双明亮的眼睛望着宫玄靖。
　　“保重。”
　　宫玄靖对着岸上大喊一声，不一会儿，身子就被水流带得更远了。
　　当他正打算在水中找寻可以攀附的救命物时，突然感觉到身后有某种东西朝自己的身体急冲过来。他什么都来不及看清楚，那庞然大物已经朝背后狠狠撞了下去，他只觉得眼前一黑，跟着就晕过去了――
　　好痛！
　　还没睁开眼，就感觉到四肢百骸传来阵阵的刺痛，浑身上下，就像是被十辆马车辗过那样的难受。
　　“唔……”好不容易找到力气睁开双眼，看到的却是破破烂烂的梁柱，上头还结了一圈又一圈的蜘蛛网。
　　破梁柱？蜘蛛网？！这到底是什么地方？酸涩的眼皮用力眨了眨，但眼前的景物依然没有变，依旧是一堆破烂的梁柱，还有很多很多的蜘蛛网。
　　“破庙？！”好不容易找到力气起身后，宫玄靖转头看了好一会，这才真正确定自己置身在一间破庙里头。
　　“奇怪？我为什么会在破庙里面？”宫玄靖努力撑起疲倦酸痛的身子，奇怪地喃喃自语。
　　他记得自己为了赶回京城，在夜里牵着马匹强行渡河……他在湍急的河流里头载浮载沉的，最后终于失去了意识……最多就是被河水给冲上岸呗，实在没理由一觉醒来，就已经在破庙里头啊？！
　　“莫非，是有人救了我？还很好心的把我拖到这破庙里？”宫玄靖自言自语，推测这个可能性。若是如此，那么自己的救命恩人此刻又在哪里？
　　带着一肚子的疑问和困惑，宫玄靖缓缓站起身，忍不住低头检查自己的双手、双脚。嗯！除了全身被激流冲得很痛之外，身上并没有什么明显的外伤，算起来他运气真的不错，很幸运地捡回了一条命。
　　确定四肢都没有受伤后，宫玄靖跟着直觉地检查自己的衣服，当他摸到腰间的时候，低叫了一声不好，原本绑在腰间的钱袋，现在已经不见了。
　　“这下子可惨了，不但身无分文，连自己在什么地方都不知道，这该怎么办才好？”宫玄靖低咒几句，心里虽然沮丧，但还是缓步踏出破庙，试着想弄清楚自己到底在什么地方。
　　正当他靠在破庙的门边，眯着眼看着傍晚宛如一颗火球的夕阳时，远远的，他看到一对农家打扮的老迈夫妇，一前一后，正朝这破庙的方向走了过来。
　　“老伴，你走快一点，再晚城门就要关了，今晚咱们就得在破庙里过夜啦！”快要接近破庙的时候，走在前面的老头忍不住回头催促了一声。
　　“放心吧，老头子，今天傍晚守城门的是李二宝，他对老人家向来都是和和气气的，不会不等咱们的。”后面的老婆婆没好气地应了一声。
　　“话是这么说没错，但你可别忘了，咱们‘广陵县’这个月才换了新县令，人家不都说新官上任三把火，规定了酉时关城门、就得酉时关城门，片刻都不等。”老头子嘀咕道。
　　“知道了、知道了，我这不就赶上了吗？”老婆婆加快脚步跟了上来，和老伴一起快步离去。
　　与京城只隔了一个县市的广陵县？宫玄靖将两人的对话听得一清二楚，这才明白自己所在的位置，居然是广陵县外的一间破庙。
　　看来连老天都准备帮他一把，因为广陵县不仅是距离京城最近的县市，还是他未婚妻――朱梦清、朱小姐居住的地方，为了尽早赶回京城，看来他只得到朱府走一趟，先借点盘缠再说，虽然有点丢人，但这时候他也顾不了这么多了。
　　现在对他来说最重要的，就是立刻赶回京城去。
　　心里拿定主意后，宫玄靖不再迟疑，赶紧迈开大步跟在那对老夫妇的后头，往进城的方向前进……
　　正文 第二章
　　广陵县与京城相邻，是一个约有七、八万居民的大县，和其它各县城一样，每天到了黄昏时候，守城门的士兵就会将城门关上，除非有通行令牌，否则禁止任何人出入。
　　宫玄靖跟在那对老夫妻的后面，从破庙一路往入城的方向前进，起初他很担心自己一身狼狈、难免引人注意，但不一会就发现，大部分的行人都赶着进城，根本没心思注意身旁的人。
　　“快、快，动作快点。”随着天色越来越暗，守门的士兵频频催促，语气也一次比一次不耐烦。
　　宫玄靖昨夜在河水里经过几次生死搏斗，虽然保住了性命，但盘缠和通行证全都掉了，此刻要是被拦下来检查，又不知得在这里耽搁多少时间了。
　　在快要接近城门口的时候，宫玄靖故意混在人群里，刻意低下头，希望能顺利地通过。
　　“那边那个，你等一下。”就在宫玄靖以为自己可以顺利通过的时候，身后突然传来士兵的喊叫声，他浑身一僵，动都不敢动一下。
　　“你，就是你，转过身子来，让我看清楚你的脸。”士兵吆喝的声音更大了。
　　宫玄靖心里叹了一口气，莫可奈何地转过身，正想开口解释的时候，却看到一名身穿斗篷、满脸胡碴的男子被好几名守门士兵拦下，有的开口盘问，有的检查他的包袱。
　　宫玄靖松了一口气，也不敢多作停留，踩着快步匆匆离开了。
　　朱府位于广陵县城东，去年，宫玄靖乘着轿子风风光光的登门提亲，但今日落难，他只能凭着记忆辨别方向，在大街小巷里穿梭着。
　　途中有好几次，宫玄靖想开口问路，但或许是他的模样看起来十分狼狈潦倒，甚至还没真正靠近，对方就早一步闪开了。
　　“这里的人怎么全都这么现实？”宫玄靖有些气馁，他不过是一时的落魄，现在居然连路上的行人都瞧不起他。
　　带着些许受挫的情绪，宫玄靖只得靠自己慢慢摸索，走了约莫半个时辰后，他终于在不远处看到熟悉的朱府了。
　　“谢天谢地，终于到了。”宫玄靖松了一口气，今晚若是真找不到朱府，或许自己就得露宿街头了呢！
　　虽然模样狼狈，身上的衣服也是破破烂烂，但宫玄靖还是伸手顺了顺自己的头发，希望多少有点帮助，跟着他深吸一口气，换上笑脸，从巷子里缓步走出，然后举脚踏上朱府门前的石阶。
　　就在宫玄靖伸出右手、正打算敲门喊人的那一瞬间，朱府紧闭的两扇门突然迅速打开，跟着又关起，而在门关起的那一刻，大门前突然出现了两名身材高大、体型壮硕，看起来像是朱府护卫的男子。
　　哇，朱府什么时候请来两名看起来这么威猛的护卫？由于这两人出现得实在太突然，让宫玄靖一时之间愣住了，连举起的右手都忘了放下来。
　　“咳，在下宫玄靖，我知道时间晚了，但事出突然，还请两位帮我通传一声，宫某有要事想拜访你们家朱老爷。”等宫玄靖回过神后，他向两名护卫拱手，主动表示自己的身分。
　　两名护卫对望一眼，但什么也没说，只是双手环胸，神情傲慢地站在那里。
　　“两位，宫某真的和你们家老爷是旧识，麻烦帮我说一声。”两人骄傲的态度虽然让宫玄靖的心里很不舒服，但他依旧不想失了礼数、得罪朱府的任何人，于是拱手再次诚恳说道：“宫某去年曾亲自登门求亲，也得到朱老爷允婚的承诺，算起来宫某也不是什么陌生人，今日确实是遭遇了点困难，迫不得已才会上朱府请朱老爷帮忙。”
　　纵使宫玄靖说得诚恳，但两名护卫依然不为所动，他们甚至连开口说话都不愿意，只是以一种居高临下的姿态冷冷望着他。
　　两人的态度彻底惹恼了宫玄靖。这未免太夸张了，自己好声好气地说话，这两人不过是朱府的护卫，却执意拒绝他到底，简直是莫名其妙。
　　“你们两个给我让开。”宫玄靖恼怒地开口，既然这两人有理说不清，他只好找别人，只希望这次运气会好一点，能叫出朱府内头脑清楚的家丁。
　　就在宫玄靖踏上石阶，正打算穿过两人中间，再次敲门的时候，耳边突然听到其中一人低吼道：“你早就没资格进朱府了。”
　　宫玄靖一怔，在还没有弄清楚这句话是什么意思的时候，突然觉得胸口一阵刺痛，下一刻，他被一股强大的力道狠狠推了一把，“碰”的一声翻了好几滚，模样狼狈地跌到石阶下。
　　“痛……痛啊！”宫玄靖被摔得头昏脑胀，只能抚着头不住喊疼，抬起头怒瞪着门前的两名护卫。“你们两个到底怎么回事？我不是已经说了，我是宫玄靖，朱小姐未来的夫婿，你们凭什么对我这般无礼？”
　　两名护卫再次对望一眼，嘴角勾起冷冷的笑痕，异口同声地说道：
　　“你已经没有资格进朱府了。”
　　“我没资格进朱府？”宫玄靖勉强站起，虽然头痛、身体也痛，但还是要和他们讨回公道：“就算我还不是朱小姐的夫婿，但至少也是你们朱老爷的客人，你们不过是两个守门的护卫，凭什么对我无礼动粗？！”
　　宫玄靖抡起拳头挥舞、据理力争，虽然知道自己绝对不是这两个威猛护卫的对手，但也绝不能让他们看扁了自己。
　　“岂有此理，我今天一定要进朱府，一定要见到朱老爷，让他亲口给我一个合理的解释。”宫玄靖一边嚷着，一边小心翼翼地重新踏上石阶。
　　两名护卫见宫玄靖依旧如此顽强，嘴角勾起冷笑，脸上也浮现了打算要狠狠教训他一顿的粗暴神情。
　　“你们……你们别乱来喔，要是真伤了我，我一定会报官抓你们，绝对不会放过你们的。”宫玄靖开口威胁，但心里却有些担心，因为眼前这两人似乎完全没有把自己的威胁当成一回事。老天爷，朱府到底是哪里找来这两个只会用蛮力的古怪护卫？自己该不会拜访不成，在朱府门口被这两人给活生生打死吧？
　　就在三人一触即发、气氛紧绷到了最顶点的时候，朱府的两扇大门突然“呀”的一声打开了――
　　“啊！”宫玄靖脸上露出一丝喜色，开心地看着三、四名家丁提着灯笼出现在门后，而更让他高兴的是，在这群家丁身后，站的是去年曾经和自己有一面之缘的朱府管事。
　　“朱管事。”宫玄靖高喊一声，同时开心地挥舞双手打招呼。
　　哈，熟人出现了，这下子这两个护卫可没话说了吧！
　　“朱管――”宫玄靖还没机会开口说第二句话，其中一名冷面护卫突然无声无息地出现在他的身后，伸手捂住他的嘴巴，同时，也瞬间扣住他的双手，而另外一名护卫则是闪电般来到他的身前，以自己的身躯挡在宫玄靖的前面。
BχB合gㄒㄨㄒНＪ.ＣＯм
　　两名高大壮硕的护卫一前一后，合作无间地将较为瘦小的宫玄靖夹在中间，一时之间他就像是完全消失了一样。
　　“呜呜……嗯嗯……”宫玄靖很努力想挣脱、想大叫，但不管是捂住自己嘴巴的手掌，或者是束缚住自己的力道，都是他完全无法挣脱的。他心里虽然着急，却也只能眼睁睁地看着朱管事和其它几名家丁，视而不见地从他身旁走过。
　　打着灯笼的家丁们和朱管事从石阶走下，站在外头静静地等着，不一会，朱管事面露喜色，对旁边的家丁们喊道：“快，把灯笼举高，老爷他们回来了。”
　　果然，不远处隐约出现了微微晃动的灯火，不一会，三顶四人抬的轿子缓缓靠近，最后停在朱府的门口。
　　“老爷。”朱管事一步向前，殷勤地为朱老爷掀开轿帘。“欢迎老爷回府，这一趟上山礼佛，一切都还顺利吗？”
　　“嗯。”一脸福态的朱老爷微微颔首，缓步走出轿子，跟着开口说道：“一切都顺利，不过天气有点冷，我怕夫人和小姐会染上风寒，你派人到厨房熬点姜汤，晚点帮他们送过去，另外，让厨房做一份消夜送到书斋来。”
　　“是。”朱管事拱手领命，待朱老爷进入后，他再次来到第二顶、第三顶轿子前面，恭敬地向朱夫人、朱小姐请安问好。
　　当那名身形纤细、容貌清丽的年轻女子，动作优雅地从轿子里走出时，宫玄靖激动地瞪大了双眼，瞬间认出了对方的身分，是朱梦清，是他未过门的妻子朱梦清啊！
　　朱小姐，是我，是我宫玄靖，和你订下亲事、两个月后就要娶你过门的宫玄靖啊！你看到我了吗？我就在这里啊！求求你转过头看向这里，只要一下子就好，你就会发现我了！
　　宫玄靖在心中呐喊着，在内心不断祈求着朱小姐或者是朱夫人，能在经过的时候发现自己的存在，但他的希望却完全落空了，朱梦清从离开轿子后，就走在朱夫人的旁边，甚至连头都没有抬起来过，更别说是转头看向这里了。
　　不，不要就这样离开，快点发现我啊！宫玄靖越看越焦急，眼看朱小姐和朱夫人已经踏上石阶，很快就要进入朱府了，他一时之间气血翻腾，想都不想，使尽力气、低头用力向前一撞，成功地将身前的护卫撞开了几寸，跟着趁后面的护卫来不及反应、错愕松开手的瞬间，恶狠狠地朝对方的掌心用力咬了下去，然后把握住时间，大声喊道：“朱梦清。”
　　就在宫玄靖呐喊出未婚妻名字的瞬间，他又惊又喜地发现，明明已经走到门边的朱小姐突然停下了脚步，有些迟疑地转身回头，清丽脸庞上那双美丽的眼瞳，下意识地往宫玄靖的方向看了过来，眼里似乎有着迷惘和困惑……
　　“朱――”宫玄靖连喊出第二次的机会都没有，只觉得颈部被人用力一击，跟着他眼前一黑，瞬间晕了过去――
　　你没资格进朱府！
　　宫玄靖，你连宫家的产业都保不住，老夫怎么能放心将女儿交给你呢？
　　玄靖，你啊你，船沉了、货也全都没了，你怎么对得起你死去的爹娘？怎么对得起宫家的列祖列宗啊？
　　对不起，爹爹不会允许我们在一起的，公子，你还是忘了我，另择良缘吧！
　　“不，不要，不可以。”宫玄靖大叫一声，跟着从梦中惊醒了过来。
　　正当宫玄靖庆幸刚才的一切只是噩梦的时候，他跟着发现到自己居然倒在朱府旁边的暗巷。
　　他这时候想起了刚才发生的事情，下意识地伸手摸了摸脖子。啧，到现在还隐隐作痛呢！
　　“该死，到底是怎么一回事？”宫玄靖一边抚摸着脖子，一边喃喃自语。
　　原以为可以在朱府得到帮助，想不到自己居然连朱府的大门都进不去。
　　为什么？为什么连区区的朱府护卫，都能以一种嫌恶的语气，说出他没有资格进朱府的浑话？
　　难道……货船翻覆、宫家商行出现危机的消息，已经传到朱老爷的耳中？所以他不但对婚事反悔了，还刻意找了两个强壮的家丁堵在门口，企图羞辱自己，好让自己尽早死心？
　　“……”一定是这样没错，因为自己出事了、垮了，所以朱家的人已经迫不及待要和他撇清关系了，偏偏自己像个蠢蛋似的，还送上门让人羞辱。
　　宫玄靖开口想笑，却发现自己只能发出干涩的单音，他将双拳握得死紧，身子甚至激动得微微颤抖着，但，他又能怎么办呢？
　　宫玄靖抬起头，隔着一段距离凝视着朱府两扇大门，不由得想起去年受到朱老爷热情款待的情景，想起朱夫人慈祥的脸庞、朱小姐含羞带怯的美丽。下一刻，脑海里又浮现出朱府蛮横的护卫，朱老爷、朱夫人对他的嫌弃，还有朱小姐明明看到了自己，却选择视而不见的漠然……
　　“好啊！我今天总算见识到你们朱家人的真面目。”宫玄靖一颗心又闷又痛，缓缓自暗巷里走出，以一种咬牙切齿的方式说着。
　　当宫玄靖踩着沉重、失落的脚步再次走近朱府的时候，他又看见那两名高大的护卫，以一种傲慢的姿态捍卫在门口，要笑不笑地凝视着他。
　　虽然早已经决定了要死心离开，但一看到那两人的模样，宫玄靖的心中还是忍不住冒出一把火。
　　“你们……”正当宫玄靖忍不住想上前再次理论的时候，一颗小石头突然“咚”的一声砸到了他的后脑杓。
　　“好痛。”宫玄靖轻呼一声，一转头，就看到身后的暗巷里，探出了一张小小的脸蛋。
　　“喂，傻子，别再过去啦，你斗不过他们的。”虽然对方将嗓音刻意压低了，但还是清楚、顺利的传到了宫玄靖的耳里。
　　“可是，他们实在是欺人太甚。”宫玄靖忍不住抱怨。
　　“硬碰硬对你没好处，你难道还想被他们一拳打出来，躺在破巷子里昏睡几个时辰吗？”劝告的声音多了一丝抱怨。“既然你这么蠢，那我也无话可说。”
　　虽然对方语带讽刺，但其实说得很有道理。
　　宫玄靖想了想，最后决定不再逞强，他有些沮丧地缓步走回暗巷，然后重叹一口气，垂头丧气地坐在地上。
　　“嘻，看起来你还不算太笨嘛！”清亮的嗓音自宫玄靖的头上响起，后者不是很有兴趣地抬头，在略微昏暗的夜色中，他什么也看不清楚，只看见了一双炯炯有神的灿亮眼睛。
　　“你是谁？”宫玄靖不是很有兴趣地问。
　　“我？不就是好心提醒你、让你少挨顿拳头的好人吗？”对方笑嘻嘻的，露出一口白牙。
　　“哼！听你说得这么有经验，难道你也吃过他们的苦头？”宫玄靖冷嗤一声，双眼扫过对方纤细的身形和打扮，推测对方是在附近讨生活的小乞儿，才会对朱府的护卫如此熟悉。
　　“我？他们可没本事抓到我，我习惯在附近讨东西吃，当然听过他们的恶名。”小乞儿轻哼一声，显得十分得意。“不过像你刚才的情景我倒是看了好几次，这位大哥你运气算是好的呢！上回啊！是我亲眼看见有一个人想硬闯朱府，结果被那两个大块头修理得可厉害了，最后那个倒霉鬼浑身上下找不着一根完整的骨头，被丢下石阶的时候说有多凄惨就有多凄惨啊！几乎是不成人形，简直……比一块死肉还不如呢！”
　　见少年乞儿说得如此残忍，宫玄靖忍不住皱眉道：“那两个家伙居然如此嚣张，难道他们眼里已经没有王法了吗？”
　　“哎，这位大哥你肯定是外地来的吧？”少年乞儿摇摇头，悠悠叹息。“朱老爷和新上任的县令是好朋友，你刚才见到的那两个护卫，还是县令派给朱老爷的随从呢！”
　　“……”宫玄靖闻言，好半天都说不出话，最后还是只能重重叹了一口气。
　　“别这么垂头丧气的嘛！”少年乞儿伸手拍拍宫玄靖的肩膀算是打气，语气轻松地道：“那两个家伙就像是朱府的看门狗，只要你不上朱府，狗儿就咬不到你，有什么好怕的？别担心、别担心，放轻松一点。”
　　换句话说，只要有那两名护卫的存在，自己就算要上门和朱老爷理论也不可能了，宫玄靖听完少年乞儿的解释，心里非但没能释怀，反而更沮丧了。
　　“对了，这位大哥，你为什么这么想进朱府呢？”明明是陌生人，但这少年似乎一点也不怕生，甚至十分亲热地挨着宫玄靖坐了下来。
　　“我……”宫玄靖正想开口解释，但随即又想到两人只是萍水相逢，自己又何必对一个陌生人吐苦水呢！“算了，都是过去的事情了，没什么好说的。”
　　少年见他不想说，也没多问什么，过了好一会，他突然开口问道：“对了，那你现在想怎么办？该不会想一辈子坐在这里吧？”
　　“嗄？”宫玄靖抬头，一时之间也不知道该怎么回答才好。当初进广陵县，不过是想上朱府借些盘缠返京，但现在连朱家门都进不了，而自己依旧是身无分文的穷光蛋。
　　“看来你暂时没地方去。”少年乞儿笑了笑，十分友善地伸出手道：“没关系，不如上我的地方坐坐吧！”
　　“你的地方？”宫玄靖有些错愕地抬起眼，他不是小乞儿吗？没想到还有住的地方？莫非自己真误会他了？
　　“怎么？不肯赏脸？”少年插腰，有种被人轻视的不悦。
　　“不，我只是……”宫玄靖顿了顿，这才开口坦承。“突然有些感慨罢了，我真不知道该怎么形容广陵县这个地方，应该熟悉、对我伸出援手的人一夕之间变了嘴脸，而我们……明明只是萍水相逢，你却对我毫不吝啬，人世间的事情真是难以预料啊！”
　　“别想这么多。”少年再次朝宫玄靖的肩头用力一拍，绽放大大的笑容说道：“相逢就是有缘，咱们就交个朋友吧！”
　　正文 第三章
　　破庙里，气氛温馨而平静。
　　持续散发着温暖的柴火，简单的生蔬野果，再配上微微烤过的香酥野兔，不但抚慰了宫玄靖疲惫受挫的身心，也让他对白霜儿卸下心防。
　　不知不觉他将她当成倾诉的对象，将过去这一段日子发生的遭遇，包括货船沉没、赶路回京，落水后盘缠尽失，还有方才在朱家遭到羞辱的事情，全部都说了一遍。
　　“哇，宫大哥，你还真不是普通的倒霉啊！”白霜儿听完后点头，喃喃自语。“原来你是和朱家小姐定了亲事心里忘不了她，所以才会来到这里。”
　　“朱家的人无情无义，我……我真是……”心里虽然气恼，却一时之间也吐不出什么难听的咒骂话语，宫玄靖最后只能重重叹了一口气。
　　“你真是怎么样？说啊！心里有什么想法都可以说出来，我们可以一起来想办法嘛！”白霜儿听得专心，仰着脸往宫玄靖旁边又凑近一些，语气十分认真地追问：“宫大哥，你是不是真的想进朱家？想见朱老爷还有你的朱小姐？”
　　宫玄靖回望白霜儿那张年轻单纯的脸庞，摇摇头露出苦笑道：“就算我真见到了朱老爷，又能和他说什么呢？现在的我还有什么资格和朱家争论呢？”
　　货船沉没、商行即将陷入危机，这些全是不争的事实，朱家就算想毁婚，那也是人之常情，实在怪不了任何人，现在的自己，连宫家的产业能不能顺利守住都没把握，更别说是允诺朱小姐幸福了。
　　“那现在呢？你现在想怎么做？有什么最想做的事情？”白霜儿不放弃地再问，见宫玄靖困惑地抬眼，她开口解释道：“之前你为了赶路，连路塌了、桥断了都不愿意放弃，不惜冒着生命危险，涉水闯过去，这表示宫大哥心里面一定有很在意、很坚持的事情，你才会这么做的，不是吗？”
　　宫玄靖一怔。确实，当时的自己一心只想着赶回京城，不断在心中自我提醒，绝对不能放弃，不能让爹交给他的商行就这么毁了，因此他把客栈伙计的警告抛诸脑后，甚至做出强行渡河的决定。
　　如今被困在广陵县，身上连一文钱都没有，朱家人又不肯帮忙，在没钱租马车、只能步行的情况下，就算他真能回到京城，一切也太迟了。
　　“我当初急着赶路，不过是想早点回到商行，趁船难的消息还没传回京城，多筹些银子周转，看能不能度过商行的危机。”宫玄靖语气苦闷的低语。“但现在说这些又有什么用？一切都太迟了。”
　　“所以，宫大哥你想回家？”白霜儿对什么商行、周转的事情一窍不通，却从宫玄靖口中听到好几次“回商行”，于是自行研究出结论。“说得也是，你遇到这么多让人难过的事情，心里一定想快点赶回家、看看你的家人吧？！对了，你家里还有些什么人？他们现在一定很担心你吧！”
АＺsＨ∪。Ｃom
　　“我的爹娘都已经过世了，我在世上的亲人，就只剩下我叔叔一个人。”宫玄靖一想到自己的叔叔，一双浓眉蹙得更紧了。
　　虽说他爹在世的时候，认定了自己的弟弟是个不学无术、凡事喜欢投机取巧的人，但对他来说，叔叔是亲人，而且也算不上是什么罪大恶极之人，现在商行遇到了前所未有的危机，他此刻一定毫无头绪、手忙脚乱吧！
　　“喔。”白霜儿点点头，像是要安慰他、又像是在自我嘲弄地喃喃自语道：“我还以为你和我一样，都是孤孤单单的一个人，没想到你还有一个叔叔……”
　　“不成，就算来不及了，我还是得赶回去。”宫玄靖“刷”一声站起。不能将所有的责任扔给叔叔承担，祸是他自己闯的，不论如何也应该由他来承受。
　　“宫大哥你要回京？我和你一起回去。”白霜儿的小脸染上兴奋的晕红，自告奋勇地开口。“广陵县这地方我早就待腻了，我听人说京城又热闹又漂亮，不如就借这个机会和宫大哥一起回去，顺便开开眼界，你说好不好？”
　　“你？”宫玄靖直觉地觉得不妥，这小姑娘未免太天真单纯了吧？他们不过是萍水相逢，她居然想和自己一起回京？
　　“不行吗？”灵动的黑眼瞬间染上一层哀光，小脸随即露出自怨自艾的模样。“算了，我早该明白的，宫大哥你只是因为一时遇难、模样看起来狼狈了一些，和我这从小没爹没娘的小乞儿身分不同，自然不想让我跟在身边。”
　　“不，我绝对没有嫌弃你的意思。”宫玄靖连忙摆手解释，表情认真地解释：“只是……我身上真的连一点盘缠都不剩，连自己要回京都困难重重，如果又多了一个你，岂不是难上加难？”
　　“就是因为你身上连盘缠都没有，才更需要让我跟着啊！”白霜儿十分自信地挺起纤细的肩膀，见宫玄靖还是一脸困惑，她指着地上尚未熄灭的柴火，嘟着嘴抗辩道：“宫大哥，不是小妹我看不起你，但是你会生火吗？你知道怎么分辨可以吃的果子、或者是有毒的果子吗？还是，你曾经亲手设过陷阱抓过野兔吗？”
　　白霜儿几个直接的问题，将宫玄靖问得哑口无言，好半天说不出一句话。
　　确实，食衣住行这些事在过去从来不是问题，但对现在亟欲返家的他来说，却是最严重的问题。
　　“宫大哥你可别生我的气，我绝对不是在嘲笑你，只是就事论事。”白霜儿十分豪气地拍拍他的肩，安慰道：“你是好人家的公子爷，而我从小就是一个弃婴，早就学会自己照顾自己，你瞧，我把自己照顾得挺不错的，对吧？你急着返家，而我正好想上京城开开眼界，两个人一起走、彼此照应不好吗？”
　　宫玄靖没有说话，只是有些迷惘地注视着这个打从进入广陵县后，唯一对自己示出善意的小姑娘。怎么也没想到，在自己最需要帮助的时候，愿意伸出援手的居然是住在破庙里的小乞儿。或许，这是上苍同情他，特别赐下的另外一个奇迹？
　　“怎样？宫大哥你倒是说话啊？”白霜儿瞪大双眼，不敢相信自己说了这么多，对方居然还是不肯领情。
　　“……”过了好一会，在白霜儿以为宫玄靖依然不愿意答应的时候，他露出数日来第一抹微笑，说道：“带你上京没问题，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”白霜儿浑身紧绷，神情有些紧张。
　　“你得教会我怎么分辨野果，怎么设陷阱抓野兔。”宫玄靖笑道。
　　白霜儿一怔，将一双眼瞪得圆滚滚的，最后绽开笑容，信心十足地保证道：“包在我身上。”
　　做出一同上京的决定后，白霜儿随即将没吃完的兔肉、野果装入包袱，跟着动作利落地将柴火熄灭，转头看了一眼外面的天色，跟着再回头对宫玄靖道：“再过一个时辰后天就亮了，我们就可以出发了。”
　　“嗯。”
　　“宫大哥，就这样离开广陵县，你真的无所谓？一点遗憾也没有？”在两人准备离开的时候，白霜儿最后一次确认他的心意。
　　宫玄靖看着前方的某一个点，因为白霜儿的话，不由自主想起朱梦清美丽的、总是带着浅浅笑靥的脸庞。
　　当初，他到广陵县办货，正好遇上了元宵庙会，无意间遇到了梦中佳人，几经打听后才知道她是朱府千金，于是准备了聘礼登门提亲，顺利和朱小姐定下良缘。
　　他还记得，自己在出发到南方之前，特别约了朱梦清在广陵县的观音寺相见，当时晚霞如火，仿佛在她的脸点上一层薄薄的胭脂，他只能痴痴凝视着她的美丽，他轻轻握住她的手，允诺自己会尽快回来，会带着来自国外的奇珍异品当作聘礼，尽快让她成为宫家的新娘……
　　“宫大哥。”白霜儿突然一步向前，让陷入沉思中的宫玄靖吓了一跳。“我知道你还是舍不得朱小姐，我不想让你带着遗憾离开这里。这样吧，我们离开前再去一次朱家，说什么也要让你见那位朱小姐一面。”
　　“嗄？”
　　不到半刻钟，白霜儿带着宫玄靖沿着捷径，不一会又回到朱府前的小巷子。
　　“呐，宫大哥，我先过去把那两个讨厌的家伙引走，然后你乘机溜进朱府，去找朱小姐。”白霜儿说出自己的计画。
　　“这……这不好吧？”宫玄靖摇摇头，连他都应付不了那两个大块头，白霜儿不过是个小丫头，怎么斗得过他们？
　　“放心吧，广陵县是我的地盘，他们捉不到我的。”白霜儿自信一笑，见宫玄靖依然神情忐忑，她仰起小脸认真地说道：“宫大哥，机会只有一次，要不要抱着遗憾离开，就看你自己了。”
　　宫玄靖什么都来不及说，就看见白霜儿一个溜烟冲出藏身的暗巷、往朱府门前的石阶冲了过去――
　　“喂，白霜――”宫玄靖正想开口喊时，却看到朱府门前突然出现两具高大的身影，正是先前让自己吃足了苦头的护卫，两人一看见白霜儿，脸上的神情依旧像是万年不化的冰山，随即举起了双手准备逮住她。
　　就在两名高大的护卫，十分有默契地要逮人时，白霜儿身子突然一闪，从两人站立的缝隙间溜走，还不忘回头，对两人扮了一个嘲弄的鬼脸。
　　两名护卫互看一眼，并未移动，显然认定了白霜儿只是个调皮的小乞儿，也不打算理会她，转身就要返回朱府。
　　“喂，你们两个大笨蛋别走啊！”白霜儿见状，从腰间取出一个弹弓，再从地上捡起一颗小石子，眯着眼，朝其中一人的后脑杓“啪”的一声打过去――
　　在暗巷里目睹一切的宫玄靖，虽然知道她是为了自己，也不禁为白霜儿的大胆捏了一把冷汗。
　　果然，被小石子打中后脑杓的护卫猛回头，严肃的脸上现出了狰狞的表情，似乎让白霜儿给激怒了。
　　“大笨蛋，大笨牛。”白霜儿一不做二不休，再次捡起了小石头，毫不留情地朝两人“啪、啪、啪”各射了好几颗。
　　“你这个小鬼。”
　　“小畜生。”
　　两名护卫再也忍无可忍，一左、一右地从石阶冲下来，打算亲手逮住白霜儿、狠狠地教训她一顿。
　　“嘿，你们这两个大笨蛋，来抓我啊！”白霜儿露出得意的笑容，转身开始往外跑，离开前，还不忘朝暗巷的他眨了眨眼睛，下一刻，她纤细的身子就像一阵风似的，引着两名护卫迅速地消失在眼前。
　　三人离去后，宫玄靖从暗巷里走出，双手紧握，凝视着朱府紧闭的大门。
　　白霜儿说得没错，就算要离开广陵县，也不能这么莫名其妙、带着遗憾离开，至少让他再见朱梦清一面，就算她当面嘲笑自己、否认了婚事，对他来说，也算是一种真正的了断。
　　思及此，宫玄靖不再犹豫，大步踩上朱家的石阶，伸手推开了两扇门，鼓起所有的勇气往前进……
　　虽然他只到过朱府一次，但各地富贵人家的府邸格局其实都差不了多少，宫玄靖小心地避开朱府仆役，穿过造景华丽的林园、精致弯曲的长廊，最后顺利来到了朱府家眷居住的南院位置。
　　人还没真正进入南院，他就先看见满院的梅花，红的、白的，在银白雪地里尽展姿态、吐露芬芳。他想起朱梦清曾经提过她喜欢梅花，所以家人特别在她住的地方种植了一片梅树，让她在冬天的时候能尽情地赏梅。
　　念头刚转到这里，宫玄靖就看到不远处，在红、白梅树交错的位置，站着一名年轻貌美的女子。
　　女子一头乌亮青丝被仔细藏在暗红色的绒毛斗篷里，她细致美丽的容颜微微仰起，伸出双手、像是要承受天空飘下来的白雪，每当冰冷的雪花真正触碰到脸颊和掌心时，她就会发出像孩子一样天真的咯咯轻笑声……
　　宫玄靖只觉得胸口一紧，一时之间也不敢踏前，就怕破坏了眼前的美景，只能怔怔地站在原地，凝视着默林里的佳人。
　　是朱梦清，真是他的未婚妻朱梦清。
　　“朱――”宫玄靖想开口喊人，却又觉得自惭形秽，默林里的朱梦清像仙子一样美丽高贵，反观自己，一身破破烂烂的，和过去的他简直是判若两人，这样的自己真有资格和朱小姐说话吗？
　　“小姐，小姐。”就在这个时候，喊叫声突然从宫玄靖的后头传来，他下意识地往旁边一闪，动作迅速地躲到旁边的梅树后头，抬起头，就看见一名丫鬟打扮的少女快步跑到朱梦清的面前。
　　“彩云，瞧你急急忙忙的，什么事？”朱梦清微笑，淡淡取笑跑得上气不接下气的丫鬟。
　　“小姐，老爷交代过，最近天气又转冷了，就算你要在这里赏梅，也绝对不能超过半个时辰。”彩云一脸认真地说着，又想将手里捧的另一件斗篷披到朱梦清的身上。“要是小姐你染上了风寒，我又得受老爷、夫人一顿骂了。”
　　“是、是。”朱梦清退了一步闪开，笑着摇摇头道：“我没事，谁让彩云是我最忠心的丫头，我怎么忍心让她受罚呢！”
　　朱梦清闪躲的时候，彩云直觉地伸手要抓她，一触碰到她冰凉的手就急着道：“唉呀！我的好小姐，你的手怎么这么冷，不行不行，快回屋子里休息，我现在就到厨房里熬碗姜汤让你暖暖身子。”
　　“彩云，我都说了我没事……”
　　“不行，小姐要是不听我的，我现在就去告诉夫人。”
　　“好啊！彩云，你越来越不把我这个主子放在眼里了。”
　　“只要小姐先和我回房间，喝下那碗姜汤，之后彩云任凭小姐处置。”
　　主仆两人在林子里闹了好一会，最后朱梦清争不过彩云，只得被她半强迫地带回房间，就在两人经过宫玄靖藏身的梅花树时，突然刮起了一阵强风，这阵风不但将朱梦清头上的兜帽吹开、吹乱了她一头青丝，甚至还让她头上一枚别致的梅花发簪给吹到了地上――
　　“啊！我的发簪。”朱梦清轻呼一声。
　　这股怪风碰巧往宫玄靖的方向吹，他忍不住低头一看，这才发现落在地上的发簪十分眼熟，居然是他和朱小姐上一次见面时，他亲自为她选的礼物。
　　宫玄靖心口一紧，原本压抑得很好的情绪，瞬间变得激动无比――朱小姐戴着他送的发簪，她始终戴着自己赠送的发簪，那么……这表示她心里还有他，并没有真正忘记自己不是吗？
　　一想到这里，宫玄靖再也按捺不住，整个人从梅树后直接冲出，神情激动、语气亢奋地对朱梦清喊道：“朱小姐，是我，是我宫玄靖，我回来――”
　　宫玄靖话都还没有说完，他就看到眼前的朱梦清一张俏脸突然变得一片惨白，整个人像是受到了极大的惊吓，嘴里发出“啊”的一声，跟着身子一软，就倒在身后的丫鬟身上。
　　“啊！小姐，小姐你怎么了？”彩云根本不知道发生了什么事，只来得及接住朱梦清，跟着她放声大叫，急忙求救。“来人啊！快来人啊！小姐昏倒啦！”
　　“朱小姐？！”宫玄靖也是一脸惨白，完全不知道发生了什么事，更不明白为何朱梦清一看到自己就激动得昏倒了？
　　他想上前探视、表示关心，但才踏前一步，两道疾如风、快如闪电的黑影，下一瞬间已经挡在他和朱梦清之间了。
　　“宫玄靖，你好大的胆子，居然敢擅入朱府。”说话的人正是在朱府门口守门的护卫之一，他一双虎目恶狠狠地瞪着宫玄靖。
　　“宫玄靖，你不但擅闯朱府，现在还把朱小姐吓昏了，该当何罪？”另外一名护卫也恶狠狠地开口。
　　“不，两位误会了，我绝对不是故意的，我只是想和朱小姐说说话……”宫玄靖正想开口解释，就看到两名护卫各自从腰间抽出亮晃晃的大刀，吓得他一连退了好几步。“两位壮士……先别冲动，我可以解释，事情真的不是你们想的那样子……”
　　但不管宫玄靖怎么解释，两名护卫的脸依旧阴沉沉的，手握大刀一步一步地朝宫玄靖逼近，最后将他逼到了庭院的角落边。
　　“擅闯朱府、意图伤人，死。”确定宫玄靖无路可退之后，其中一名护卫高高举起了手上的刀，朝宫玄靖的头上用力劈了下去――
　　“啊！”宫玄靖吓得大叫一声，直觉抱住头缩住身子，跟着他听到“当”一声，惊愕地抬起头，他看见那把亮晃晃的刀偏了几寸，插在墙壁上，然后一粒碎裂成两半的小石子“啪”一声掉在地上。
　　持刀的护卫一脸愤怒地抬起头，眯眼想看清楚谁这么大胆、敢救人，循着石子飞来的方向看去，就看到一名年轻女子站在围墙上，正是之前在朱府门口戏弄他们的丫头。
　　“宫大哥，你快过来。”白霜儿神情紧张地对宫玄靖大喊。“快来我这里，我拉你上墙。”
　　宫玄靖这才明白方才并不是护卫手下留情，而是白霜儿又救了自己一次，这两个朱府的恶霸护卫，是真的打算拿刀杀人，他脸色发白，虽然受到了极大的惊吓，但还是凭着一股强烈的求生意志，起身开始往白霜儿的方向跑去――
　　“宫大哥，快。”
　　“宫玄靖，你往哪里走？！”
　　两道声音一前一后包夹，前者关切、后者索命，宫玄靖一颗心紧绷得几乎要从胸口跳出来，拚了命地往白霜儿的位置跑去，然后一鼓作气往上一跳，紧紧抓住了对方救命的一双手――
　　“宫大哥别担心，我现在就拉你上来。”白霜儿微笑保证。
　　“嗯，可是――啊！”宫玄靖开口的瞬间，却突然感觉到背后传来一股痛彻心扉的撕裂感，他错愕地转头，居然看见原本被朱府护卫握在手上的大刀，此刻正牢牢地插在自己的背上――
　　我和你们到底有什么深仇大恨，为什么一定要置我于死地？
　　宫玄靖转头想问，但他发现自己什么话都说不出口，只感觉到背上那股痛越来越强烈，最后他眼前一黑、完完全全失去了意识……
　　正文 第四章
　　痛，好痛啊！
　　那痛苦的感觉，就像是一把森冷的刀不但穿透自己的皮肤，它锐利的刀刀还深入体内，先是蛮横地掠住他的五脏六腑，再硬生生将它们自体内给抓出来！痛不欲生的同时，即将涣散的意识也充满了不甘心。
　　老天爷，他宫玄靖真是如此罪大恶极的人吗？他这一生虽没有造桥铺路、造福乡民，但至少也不曾害过人，为什么接二连三让他遇到这样的惨事？
　　货船沉了、商行也快完了；现下，不但连家都回不去，还要客死异乡。
　　不，他不服，真的不服气啊！他什么都没有做错，为什么要这样对他？！
　　宫大哥，宫大哥！
　　正当宫玄靖痛得快要晕过去的时候，他突然听见了不远处有人在呼唤着自己，那声音像孩子一样柔柔软软的，充满了真诚和关心。
　　哈，是死前的幻觉吧，他宫玄靖现在是人人嫌弃的对象，又怎会有人关心他、在意他呢？
　　宫大哥，你睁开眼睛啊！你不要在这个时候放弃啊！
　　他真的想永远闭上眼睛，或者，干脆让这股疼痛直接吞噬自己，但那呼唤的声音却怎么也不愿意放弃，一次又一次，一声又一声，执意和他涣散的意识拔河，说什么也不肯离开。
　　慢慢的、十分痛苦的，宫玄靖勉强集中即将要溃散的意识，随着他的努力，远方呼喊的声音慢慢化成了一道纤细的白色影子，白色影子一寸一寸地往上抽长，最后形成一个模样可人的少女――是白霜儿，自他落难后，唯一诚心对自己伸出援手的女子。
　　宫大哥，别现在放弃，再努力支撑一下、过来我这里，来到我这里就没事了；白霜儿见他恢复了意识，十分高兴地喊着，不停地朝他挥手、鼓励着。
　　白霜儿真诚的笑容，以及不放弃的呼喊声，唤起了宫玄靖心中一股不服输的斗志。是啊！连一个小姑娘都没有放弃他，他又怎么能放弃自己呢？
　　求生的意志一旦被燃起后，宫玄靖强迫自己牙关咬紧、忍着全身上下仿佛要被撕裂成碎片的痛，努力站起，以意志力催促颤抖的双腿，一步一步地往白霜儿的方向前进……
　　快，宫大哥，快到这里、就快到了！白霜儿站在不远处不停地招手。
　　一步、两步……咬着牙一步接着一步，正当他就快要走到白霜儿身旁的时候，他突然注意到她旁边的地上似乎躺着一个人，那是谁？宫玄靖困惑地低头凝视，一看之下连他也吓了一大跳。
　　“这……这人是？”躺在白霜儿身旁的人，不就是自己吗？但这怎么可能？他人不是站在这里？那躺在那里的又是谁？
　　“收！”就在宫玄靖错愕不已的时候，他听到白霜儿红唇轻启，喊了个“收”字，瞬间，他整个人就被一股无形的强大力量给裹住了，他连反应的时间都没有，就感觉到自己以一种极快的速度，往躺在地上的那人身上冲了过去――
　　“啊！”宫玄靖避无可避，根本无法和那股力量抗衡，只知道自己顺着那股力道，狠狠朝某种东西撞了过去，撞得他头昏眼花，最后他什么都来不及感觉、再次晕了过去……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　不知过了多久，宫玄靖只知道自己是被一种“帕滋帕滋”的奇特声响给唤醒，一睁开眼睛，看到的居然是破烂梁柱、还有层层蜘蛛网，他难以置信地眨眨眼想确认清楚，这才发现自己居然又回到破庙里了。
　　“我为什么会在这里？我不是在朱府被人砍了吗？”宫玄靖困惑地起身，急忙伸手探向自己的背后，既无伤口也没有疼痛感，这是怎么回事？
BCㄒA集BＸТН|、ＣоＭ
　　宫玄靖转头四处张望，但破庙里什么人都没有，唯有旁边那一堆点燃的柴火，偶尔发出了“帕滋啪滋”声音。
　　“到底是怎么一回事？”宫玄靖用力甩甩头。
　　那绝对不是做梦，他记得很清楚，他确实到过朱府，不但见到了朱梦清、还不小心把她吓晕了。最后朱府的两名护卫赶到那里，不由分说地拿起手上的刀朝他砍去――
　　那股痛彻心扉的感觉是一辈子都忘不了的！但，明明他被砍中了背部，为什么一点伤都没有？自己又是怎么回到这间破庙的？
　　“宫大哥，你终于醒了？！”惊呼声从门口传来，宫玄靖才抬起头，就看到白霜儿朝自己飞奔而来，连原本捧在手上的野果也不顾，一下子将其扔到地上去了。
　　“白姑娘，这是怎么一回事？我为什么会在这里？”淡淡的清香扑鼻，宫玄靖微微僵住、身子动都不敢动，显得有点受宠若惊。
　　“你醒了，真的醒过来了，太好了、这真是太好了。”白霜儿双眼微红、小脸洋溢着喜悦之情，跟着退开一步，伸手上上下下轻碰着，像是要确定他真的完好无缺似的。“真的成功了，醒过来了。”
　　“等等，我不太明白，我记得我们一起去了朱府，朱府的人还把我砍伤了不是吗？”宫玄靖脑筋有点混乱，只能求助眼前的白霜儿给予答案。“我应该没记错，我们先前一起去了朱府，你也亲眼看到朱府那两个不讲理的护卫拿刀砍我。既然如此，为什么我的背后一点伤痕也没有？我们又是怎么回到这里的？”
　　“……”白霜儿垂下眼睫不语，隔了好一会才抬起头，将原先激动的情绪先克制住，跟着露出甜甜的笑容，轻声细语的开口道：“宫大哥，刀背是砍不死人的。”
　　“嗄？刀背？”怎么可能，他记得自己因为剧痛转头，明明看见那把大刀插在自己的背后，怎么可能是刀背？
　　“嗯，是刀背。”白霜儿耸耸肩，以轻描淡写的语气继续解释：“宫大哥，你想想，就算朱府的人再怎么嚣张蛮横，也不可能在光天化日之下杀人吧！杀人要偿命的，我当时站在墙头上，确实亲眼看到那家伙将手上的大刀反过来，朝你的背狠狠敲了下去，然后你“啊”的叫了好大一声，整个身子就往我身上倒下，就这么晕了过去，吓都吓死我了。”
　　“后来呢？”宫玄靖再问。
　　“后来？后来当然就是我把你扛回来啦！”见宫玄靖一脸不相信，白霜儿坦承。“好啦好啦，我当然没有这么厉害，当时宫大哥整个人晕倒在我身上，我支撑不住，两个人一起从朱府的围墙上摔了下来，幸好朱府的人也不敢将事情闹得太大，所以没有派人出来追，后来我向附近的人家借了辆拖车，千辛万苦才把你带回这里，就是这样！”
　　“真是这样？”宫玄靖半信半疑，白霜儿的说词似乎有道理，但又好像有什么地方透着古怪。
　　宫玄靖沉思不语，脑海里突然闪过自己浑身疼痛难当，而白霜儿站在远处不断呼唤自己的画面。
　　他甩甩头，有些困惑地喃喃低语。“我刚才做了一个好奇怪的梦，我浑身上下仿佛要被撕裂似的好疼好疼，而你站在前面不停地喊着要我过去……等我拚了命走过去的时候，却看到有另外一个我躺在你的身边……”
　　“咦，宫大哥，你刚才真的梦到我吗？”白霜儿笑嘻嘻地反问：“我在你梦里是什么样子？和真正的我有什么不同？”
　　“也没什么不同。”宫玄靖没想到她会是这样的反应，顿时觉得有点不好意思。就算方才的梦境对自己来说非常真实，但终究只是一场梦，自己这么大惊小怪地说出来，不是让一个小姑娘看笑话吗？“算了，我只是在胡言乱语，你别放在心上。”
　　“宫大哥，没关系的。”白霜儿突然伸出手，踮起脚尖、十分体谅地拍了拍他的肩头。
　　宫玄靖一怔，望进她一双澄澈炯亮的眼瞳。
　　“宫大哥，你只是最近遇到太多事情了，所以情绪上难免有些不稳定，不过别担心，现在你身边有我，就算遇到事情也多了一个人商量，不是吗？”白霜儿露出诚挚的笑容。
　　“你……我们只不过是萍水相逢，你又何必对我这么好呢？”宫玄靖心里感动，却又不知该说些什么才好。
　　“我对你很好吗？只不过多准备一人份的生蔬、野果，瞧你把它说得像是什么天大的恩惠似的。”白霜儿突然咧嘴一笑，露出顽皮娇憨的神情。
　　“不过既然宫大哥坚持把这些当成是恩惠，那等你想回京城时可不能忘了我，一定要带我回宫家，让我好好享受一下富贵人家的生活喔！”
　　宫玄靖忍不住笑了，也学先前白霜儿的方式，伸手在她的肩头轻轻一拍保证。“没问题，只要我们回到宫家，我一定命令宫家上上下下视你为上宾，让你过千金大小姐的瘾，好不好？”
　　白霜儿闻言没有说话，一双眼眨也不眨，只是定定地望着他。
　　“怎么了？”宫玄靖奇怪的间。
　　“没什么。”白霜儿小脸不受控制地涨红，连忙低下头以细不可闻的声音说道：“太好了，他终于又会笑了……”
　　“你说什么？我没听清楚？”宫玄靖只看到她嘴唇动了几下，但完全听不清楚她到底说了什么。
　　“没什么。”白霜儿摇摇头，重新抬起头时，脸上已经恢复了过去爽朗的模样。
　　“对了，旅途中为了避免麻烦，我们就以兄妹相称好不好？我喊你大哥，你呢，就喊我霜儿，别再那么生疏的喊我白姑娘，这样听起来多奇怪。”
　　宫玄靖点头表示同意。孤男寡女一起旅行确实引人侧目，容易引起不必要的误会，反正霜儿看起来天真活泼，年纪应该也只有十几岁，喊她一声妹妹也不算占了小姑娘的便宜。
　　“那就这么说定，大哥。”白霜儿露出十分开心的微笑。
　　“我得感谢老天爷，在我危难的时候送我一个妹子。”宫玄靖抬头，语气略带感慨的说着。
　　“大哥，既然你心心念念想着要回家，那我们就快点上路吧！”白霜儿提醒，见他整个人一怔，忍不住问道：“怎么？大哥你还是舍不得离开广陵县吗？”
　　“不。”宫玄靖扬起苦涩的笑，态度坚定地摇摇头。“我没有舍不得，我再也不会舍不得了。”
　　朱府护卫给的那一刀，已经让他彻头彻尾的觉醒过来了，他在朱老爷的心中，早已失去和朱梦清成亲的资格，若是再纠缠下去，只会让自己连最后一丝尊严都失去罢了。
　　现在的他该忘记朱家、忘记朱梦清，尽早赶回京城，竭心尽力挽救父亲留给自己的商行和产业，这才是他宫玄靖此刻应该专注的事情。
　　“嗯，那就好。”白霜儿像是松了一口气，主动伸手挽着宫玄靖的手笑道：“既然如此，那我们准备出发吧，大哥。”
　　或许是换上了霜儿张罗来的普通衣服，他们看来就像是一对寻常的农庄兄妹，两人在离开城门时丝毫没有受到阻拦，顺利地展开了返京的旅程。
　　由于两人身上完全没有盘缠，所以夜里无法在任何客栈投宿，不过多亏了身边的霜儿，她总能在傍晚的时候凭着直觉，找到可以休息的破庙或是空屋。然后，她会到外头捡枯枝、木头生火，再找一些可食用的果子回来，运气若是不错，她偶尔还会带着野兔、田鼠回来，准备一顿香气四溢的晚餐。
　　宫玄靖好几次想帮忙，但不知道是自己天性迟钝，还是霜儿的反应太快，他有时候甚至还没开始，她就已经带着需要的食物回来。
　　霜儿见他神情沮丧，总是笑着安慰他！两人的身分从小就不同，他是养尊处优的富家公子，而她是在街上过着有一餐没一餐的小乞儿，找食物这种事俨然已经成为她生命中的本能，其它人自然比不过。
　　虽然宫玄靖觉得自己是负担，但霜儿却完全没有嫌弃他，反而总是兴致勃勃地想听关于他的故事。无论是小时候的事，或关于宫家的事情、经营商行的事情……说到她感兴趣的部分，还会缠着他重复说上好几遍，像是怎么听都听不腻似的。
　　这对宫玄靖来说是一种前所未有的经验，明明是一赵辛苦的旅程，但因为身边多了一个霜儿，多了一个他从来不曾有过的妹妹，总是在身边说说笑笑，陪他说话解闷。慢慢的，他不但不觉得旅程辛苦，反倒别有一番滋味。
　　这天夜里，两人在傍晚时分找到一间早已荒废的土地公庙。
　　当霜儿从附近抱回一掴枯枝、木头时，宫玄靖就接手生起了火堆，等到霜儿带回一只处理好的山鸡后，他再将山鸡架在火堆前，过不了多久，一只香喷喷的烤鸡就准备好了。
　　“来。”宫玄靖撕下鸡腿，体贴地将它递给白霜儿。
　　“谢谢。”白霜儿毫不客气地大咬一口，三两下就把手里的鸡腿解决了，她才低头想捡起旁边的野果吃，一只热腾腾的鸡腿再次送到了她的面前。
　　“咦？”白霜儿眨眨眼，有些困惑地看着宫玄靖。为了公平起见，不管是野兔、田鼠或是山鸡，他们向来都是一人一半，不知为什么，今天他将第二只鸡腿也给了自己？
　　“吃吧！”宫玄靖微笑，坚持要她接过这只鸡腿。经过这段日子的相处，他知道霜儿个头虽小，但食量一点也不小，如果不是身边多了一个人、她忍痛割爱，要她将整只鸡都吃完也不是问题。
　　“我知道你最喜欢吃鸡腿，别客气，拿去吃吧！”宫玄靖微笑着再次开口．
　　她双眼因此亮了亮，却又迟迟不好意思接过去。
　　“可是……如果我吃了，大哥你不就要饿肚子了？”白霜儿咽了一下口水，充满困惑地问。
　　“胡说，这只鸡还有剩呢！你就不要和大哥客气了。”宫玄靖淡淡解释。
　　严格说起来，这段日子吃的蔬果野食，他吃起来完全尝不到味道、充其量只能裹腹而已，但这段日子他已经历了不少事情，深知能活着已经是万幸，自然不会要求更多，既然自己吃得不多，那干脆让霜儿多吃一点，有时候，看着她吃得津津有味的模样，比自己真正吃人口还更有滋味。
　　“谢谢大哥。”白霜儿见他坚持，也不再推拒，伸手接过了额外的鸡腿，低下头喜孜孜地将它全部吃到肚子里头去了。
　　直到两只鸡腿都吃完了，白霜儿这才注意到宫玄靖依然一口未动，只是以一种含笑的目光注视着自己。
　　“怎么啦？大哥你为什么一直看着我？我的脸很脏吗？”白霜儿被他看得有些紧张，连忙问道。
　　“没事，你别紧张。”宫玄靖笑出声。“大哥喜欢看你吃东西，好像那是全天下最好吃的食物一样。”
　　如果单纯的烤山鸡就能让她这么满足，那么他已经迫不及待想看到，当她坐在宫府、望着一整桌厨娘精心烹调的美食时，那张小脸不知道会快乐成什么样子。
　　“再过两天就到京城了。”宫玄靖开口保证。“这段日子多亏有你陪着大哥，这段路程才不会无聊，你放心，回家以后，大哥一定会好好补偿你，让你天天都吃得很开心。”
　　“大哥，怎么在你心中，霜儿只是一个爱吃鬼吗？”白霜儿抬头，小脸因为受到打击而有点扭曲。她是很会吃没错，但那是因为冬天啊！再说她已经很节制了，怎么在他眼中她还是吃得太多吗？
　　“当然不是。”宫玄靖见她饱受打击的模样，觉得十分有趣，又不忍伤她的心，语调放软解释道：“是你告诉大哥，从小到大你都在外头流浪，过着有一顿没一顿的苦日子，但你放心，只要你和大哥回京以后，所有的事情都会改变了，大哥绝对不会再让你过苦日子了。”
　　“……”白霜儿见他说得诚恳认真，一双大大的眼睛眨呀眨的，差点要眨出泪水来了。
　　“好端端地怎么哭了？”宫玄靖一怔，急忙安慰道：“怎么了？是不是大哥说错什么了？”
　　“没有。”白霜儿摇摇头，连她自己也无法解释为什么突然想流泪，只好呐呐地解释道：“霜儿可能是想到，以后有吃不完的东西，一时之间太高兴，所以就哭了。”
　　“傻瓜。”宫玄靖失笑。“你既然认了我当大哥，以后就是我的妹子，大哥一定会好好待你的。”
　　“大哥，你对霜儿真好。”白霜儿一张小脸微微涨红，忍不住说道：“我从小到大都是孤伶伶的一个人，从来没人像大哥一样，对我这么好。”
　　“大哥也是一样，我是家里的独子，一个兄弟姐妹都没有，现在身边多了你，感觉真的很好。”宫玄靖也坦然说出心里的感受，说完后宠溺地揉了揉她的头发，微笑保证道：“只要再过两天，一切就没问题了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　两天后的傍晚，宫玄靖和白霜儿终于赶在城门关闭前入城，顾不得满身风尘，两人迫不及待地往宫府的方向继续前进。
　　抵达宫府时，天色已经暗下，眼看熟悉的家园就近在眼前，宫玄靖三步并作两步冲上前，伸手用力在门上敲了敲，语气兴奋地喊着：“来人，快来开门。”
　　过了好一会，屋内传来人声，跟着，宫玄靖听见了细碎的脚步声，然后两扇门“呀”的一声打开了！
　　“谁啊！在外头大呼小叫的，不知道现在――”拿着油灯的奴仆一边开门一边咕哝着，十分不耐烦地抬头，当他看清楚站在门外的是宫玄靖的时候，一张脸瞬间变得惨白无比，发出凄厉的惨叫声。
　　“啊――”
　　正文 第五章
　　宫家西院
　　明明坐在自己最熟悉的地方，宫玄靖对眼前所见的一切却觉得很陌生；一张张深色的桌椅，如今都漆上了鲜艳的色彩，原本还称得上低调朴素的厅房，也因为墙壁、角落增添了许多画作、古董，变成一个完全不一样的地方。
　　他离开宫家真有这么长的时间吗？长到连自己的家都变了模样？
　　宫玄靖困惑的双眼绕了厅房一圈，最后转向坐在自己面前，脸上的表情从睡眼惺忪骤变成晴天霹雳的中年男子身上。
　　“叔叔……”宫玄靖才一开口，坐在他对面的宫鸣威，就像是被雷劈到似的、整个人从椅子上跳了一下。
　　“不会吧……怎么会这样？不是说他已经溺水死掉了吗？”宫鸣威一边发抖一边喃喃自语，偶尔还会抬头瞥一眼看起来很像自己侄子的僵尸。
　　“他到底是人是鬼？怎么办？现在该怎么办？”
　　“叔叔？您怎么了？是不是身体不舒服？”宫玄靖直接起身，朝一脸惊慌的宫鸣威走去，不明白他为什么一副快要昏倒的样子。
　　“别过来。”宫鸣威脸色惨白地挥手，不想让宫玄靖靠近，但后者不接受拒绝，大步走到他的面前，弯身直视他的脸。
　　“叔叔？你到底怎么了？我是玄靖，我回来了。”宫玄靖一把按住他的肩头，眉头微皱地问：“怎么抖得这么厉害，是不是病了？”
　　就在这个时候，身后突然传来了噗哧一声，宫玄靖回头，就看到坐在椅子上不停晃着两条腿的白霜儿，像是看到什么有趣的事情似的，笑得十分开心。
　　“大哥，这大叔真是你的亲人吗？为什么见了你像见到妖怪一样？”白霜儿歪着头好奇地问。打从他们两人回到宫府后，不管是来开门的仆人，或者是这位大叔，都是这副惊慌失措的模样。
　　“霜儿别胡说。”宫玄靖轻斥一声，再次将注意力转回宫鸣威身上，安抚似地轻拍他的肩头道：“叔叔，这趟远行侄儿确实遇到了许多事，也吃了不少苦头，但现在总算平安回来了，这段日子您过得好吗？”
　　宫玄靖的声音充满了自责，无法及时赶回京城，甚至将出了问题的商行扔给叔叔一个人处理，怎么说都是自己不对。
　　“你……你真的是玄靖？”握住自己肩头的掌心虽然有点冷，但依然带着温度。还有，这人不仅是长相，就连神情、说话的方式，都和他的侄子一模一样。
　　“当然，都是我只顾着赶路回家，也没时间梳洗，抱歉让叔叔受到惊吓了。”宫玄靖自嘲道：“不过确实是我。”
　　“你……你没死？！”像是终于接受了眼前的宫玄靖确实是他本人，宫鸣威突然这么嚷道，但随即觉得这个说法不妥，立刻改口道：“咳，叔叔的意思是……商行派去探消息的人不是说你失踪，就是说你……死了，所以我一直以为你已经遭遇了不测，没想到……没想到你居然还活着。”
　　宫玄靖想起这阵子好几次濒死的经验，嘴角扬起淡淡的苦笑，却也没有多说什么，只是轻轻叹了一口气。
　　“咳……咳咳。”
　　一阵轻咳打断了叔侄两人的谈话，宫玄靖回过头，这才发觉自己只顾着说话，居然忽略了后头的白霜儿。
　　宫玄靖对白霜儿露出歉意的微笑，随即转头对宫鸣威介绍：“这次若不是这位小姑娘的帮忙，我或许连家都回不了，她是白霜儿，我特别邀请她和我一起回来、当我们宫府的贵宾。”
　　“是啊！这位大叔……不，既然我已经认了宫玄靖作大哥，以后也得喊你一声宫叔叔才对，请多多指教！”白霜儿倏地跳下椅子，小脸漾着淡笑，大大方方走到宫鸣威的前面自我介绍。
　　宫鸣威一双眼先看看宫玄靖，然后又看看白霜儿，好半晌后才挤出一个扭曲的微笑。“欢迎、欢迎……回来就好、你能回来就好了。”
　　宫玄靖露出微笑，十分感动地握住叔叔的手点头道：“是啊！没有什么比回到家更让人觉得放松了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　由于夜深了，宫玄靖叔侄两人并没有多聊，就被宫鸣威出声催促早点去休息，有什么话等明早睡醒了再说。
　　但正当宫玄靖想带着白霜儿回后头休息的时候，宫鸣威却含糊地说西院正在整修，最后要仆人领着他们到南院的客房休息。
　　宫玄靖虽然觉得奇怪，却没有多说什么，再加上这阵子忙着赶路、身心十分疲倦，所以也顺从宫鸣威的安排，打算今晚先在客房里住下。
　　半个时辰后，他洗去一身尘埃、换回干净的衣物，坐在熟悉的家里，喝一杯刚沏好的热茶，满足的轻吁一口气。
　　“大哥。”突然，门外传来了白霜儿的声音。
　　宫玄靖微笑起身，一打开门，就看到门外的白霜儿也换上一身桃红色的新裳，她的模样本就生得好，现在换上了绫罗绸缎，看上去更显得娇柔可爱。
　　“你完全变了一个人，大哥差点要认不出你了。”宫玄靖笑着赞美。
　　“是吗？”衣服对白霜儿来说，就只是用来保暖、蔽体而已，但听见宫玄靖开口称赞，她也忍不住低头多看了几眼。
　　“这么晚怎么还不休息？”宫玄靖嘴里虽然这么问，却直接侧过身子让她进入房间。
　　一来他心里始终当她是一个小妹妹，二来这段日子他们都是朝夕相处，因此完全没有想到要避嫌。
　　白霜儿大方走到桌边坐下，也学宫玄靖倒了一杯热茶，喝了一口忍不住皱起两道弯眉，十分嫌恶地吐了吐舌头，一抬头，就看到宫玄靖似笑非笑，将她方才孩子气的行为全都看进眼里了。她小脸一红，不好意思地“嘿嘿”笑了几声。
　　“你的房间住起来不舒服吗？还是你不喜欢？”宫玄靖坐到她的对面，闲聊似地问起。“如果真不喜欢，我明天叫人帮你改一改，顺便再叫城里的裁缝师傅过来为你做些衣服，还有……”
　　“等等。”白霜儿伸手喊停，神秘号兮地检查四周一圈，跟着才压低音量问道：“大哥，你不觉得自己的家……怪怪的吗？”
　　“怪？”宫玄靖疑惑地挑高一道眉。
　　白霜儿用力点头。“先不说别的，就从咱们一进屋开始说起吧！开门的仆役，还有你那个叔叔，看到你全都像见了鬼一样，你好歹也是这里的主子。你回来了，他们有必要惊吓成这样吗？”
　　“叔叔不是说了吗？他曾经派人打听我的消息，不知道哪个环节出了错，以为我落水死了，所以看到我才会这么吃惊。”宫玄靖失笑，不以为意。“这也是你亲耳听见的不是吗？”
　　“既然你回来了，为什么不让你住自己的西院？”白霜儿再问。事实上，她刚才早就偷偷探访过西院，里面哪有在装修？却不知宫鸣威说谎是为了什么？！
　　见宫玄靖又要开口解释，白霜儿直接打断，继续说着。“我知道大哥你要说什么，但这也太奇怪了。如果认为你在外面发生意外死了，宫府现在应该正在办丧事才对，又怎会这么急着装修西院呢？还有――”
　　“霜儿。”宫玄靖打断她的疑问，俊脸闪过一丝情绪，嘴角扬起一丝苦笑道：“我知道你关心我，我也明白你从小在外头生活、对其它人防心比较重，但他是我叔叔，我们是亲人，就算他做了一些奇怪的事情，但绝对不是针对我的，你明白吗？”
　　“可是……”
　　“别说了，从现在起，你也是宫家的一份子，我希望你能开开心心的住在这里，再也不用烦恼其它的事情，这样不是很好吗？”宫玄靖宠爱地轻拍她的手，不打算继续这个话题。“夜深了，早点回房睡，明天我们还有很多事情要做呢！”
　　“好，大哥晚安。”白霜儿轻轻颔首，起身离开了房间。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　翌日
　　宫玄靖起了个大早，换好衣服，正打算到隔壁叫醒白霜儿，却看到她早就在外头等着了。
　　“霜儿，你起得真早。”宫玄靖笑着问候，顺便提出邀请。“来，和大哥一起用早膳吧！”
　　“好啊！有东西吃最好了。”白霜儿双眼一亮，眉开眼笑地跟了过去。
　　两人一边聊、一边来到宫府惯常用饭的厅堂，踏入后，宫玄靖疑惑地发现里头黑漆漆的，不单早膳没准备好，连半个人影都没有。
　　“这是怎么一回事？”宫玄靖皱眉，转身想找人询问，但找了半天，才在附近庭院找到一个正在扫地的老人。
　　“禄伯？”宫玄靖一眼认出他是在宫家工作五十几年的老家丁，又惊又喜地喊出对方的名字。
　　“少……少爷？！”禄伯一回头，浑身剧烈一震，几乎不敢相信自己的眼睛。“老天，真的是少爷，我不是在做梦吧！”
　　“禄伯，真的是我，我回来了。”宫玄靖见对方激动得几乎要掉下眼泪了，心里感到一阵温暖，主动伸手握住禄伯微微发抖的老手，语气温和地问：“我昨天晚上刚回来，还没机会和大伙打招呼呢！”
　　“少爷你回来了就好。”禄伯诚心说道。
　　“这里似乎变了很多……”宫玄靖有所感触，忍不住开口说道：“我正想到南院厅用早膳，但那里好像很久没有人用了，这是怎么一回事？”
　　南院厅是宫府习惯用膳的地方，过去他一大早就会到那里用早膳，然后才出门到商行。晚上回到家，也会在那里用晚膳或是宵夜。
　　“三爷不过正午不会起床，所以南院厅已经很久没用啦！”禄伯摇摇头，不以为然地叹了一口气。
　　“家里其它人呢？”宫玄靖再问，昨晚他没来得及注意，但今天早上他发现，原本在宫府工作的仆役全都不在了。“禄伯，我不在家的这段日子，究竟发生了什么事，你可以告诉我吗？”
　　宫玄靖伸手牵起禄伯到旁边坐下，静静等着对方开口。
　　“少爷，我……”
ＡＺshu.com
　　“少爷。”
　　正当禄伯要开口说话的时候，一名面生的仆役从大老远就开口喊人，然后迅速地冲到宫玄靖面前，气喘吁吁地道：“我的好少爷，您一大早跑哪去了？二爷派人在西院准备了早膳，正等着您和这位姑娘过去呢！”
　　“在西院用早膳？这是什么时候改的规矩？”宫玄靖奇怪地问。
　　“这是二爷贴心的安排，宫府主子们住的是西院，当然在西院用膳方便些。”年轻家丁笑嘻嘻地开口道：“少爷、小姐请，咱们还是别让二爷等太久。”
　　“知道了。”宫玄靖点头，跟着转向禄伯温声道：“禄伯，我过会儿再过来。”
　　禄伯正想开口应答，却被那名年轻家丁恶狠狠地瞪了一眼，他肩头一缩，不敢多说什么，只好拿起扫把继续扫地。
　　这一幕恰巧落人霜儿的眼里，她眉心微蹙，心里隐隐约约有种不祥的预感，她直觉地向前一步，主动伸手勾住宫玄靖的手，就像是深怕他会突然不见似地紧紧抓着。
　　宫玄靖感觉到她的不安，并没有多说什么，只是伸出另外一只手，轻轻在她的小手上拍了拍。
　　“对了，你是什么时候进府的？过去我怎么没见过你？”宫玄靖一边走着，一边闲聊似地问起。
　　“回少爷的话，小的是二爷不久前进府的奴仆，名叫陈京。”年轻家丁笑得十分谄媚。
　　“新进的奴仆？那么府里原本的下人呢？”
　　“这小的就不清楚了，小的只是宫府的下人，怎么有资格过问主子的决定呢？”陈京看起来嘻嘻哈哈的，却不轻易泄露消息。
　　“是吗？”宫玄靖不再多问，心里明白若是自己想弄清楚这是怎么一回事，他的叔叔宫鸣威才是唯一能给予答案的人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　已时左右，一顶轿子缓缓来到京城青龙街与朱雀街的转角处，在一间名为“水月镜花”的雅致店铺前停下，不一会，从轿内走出一名姿态高雅、容貌秀丽的年轻女子，人才一下轿，铺子内就走出一名身穿白衣的少年上前迎接。
　　“欢迎光临水月镜花。”模样俊秀的少年笑脸盈盈，恭敬有礼地开口问候。
　　“这位小哥，我家小姐姓朱，听说你们这里的老板很有本事，能帮人解决各式各样的问题，是不是真的？”伴随在年轻女子身旁的丫鬟主动开口，圆圆的脸上充满了好奇。
　　“朱姑娘好，您想找佟老板，欢迎欢迎，里边请。”少年侍从弯身做出邀请的姿势。
　　“多谢。”年轻女子颔首回礼，在丫鬟的陪伴下，和少年一起踏入铺子。
　　白衣少年领着两人走过长廊，最后在一间雅致的阁楼前停下脚步，先伸手推开两扇木门，这才回头笑道：“佟老板就在里头，两位请。”
　　年轻女子开口道谢，随即在丫鬟的陪伴下踏进房间。
　　这是一间布置得十分雅致的迎宾厅房，墙上悬挂着几幅山水画作，精致的古玩四处可见，但真正让她吃了一惊的是坐在厅房正中央，那名身穿枣红色长袍，发辫及腰，嘴角噙着淡淡笑痕的俊美男子。
　　“佟老板。”年轻女子欠身行礼，虽然被佟老板慑人的外貌吓了一跳，但良好的教养让她立即敛下吃惊的表情，恭敬有礼地问好。
　　“姑娘好，千万别拘束，既然来到水月镜花，就是我佟某人的贵宾。”佟老板微笑开口，招手唤来白衣侍从，殷勤地招呼道：“来点热茶或点心？”
　　“多谢。”女子礼貌地拿起茶杯，秀秀气气地啜了一口。
　　“不知姑娘如何称呼？”佟老板笑问。
　　“奴家姓朱，闺名梦清。”女子自报姓名。
　　“朱姑娘看起来不像京城人，佟某有些好奇，朱姑娘是怎么知道这个地方的？”佟老板也拿起一杯热茶喝了一口，扬眉笑问。
　　“佟老板对‘苏菀菀’这个名字还有印象吗？”朱梦清柔声解释。“朱、苏两家是世交，前些日子，菀菀和一名书生私奔，他们曾经到我家一趟，我是从菀菀，还有她的相公！灵月公子口中听说侈老板您的大名的。”
　　“原来如此。”佟老板点点头，以更温和的语气继续问：“姑娘既然是苏姑娘的好友，侈某自然欢迎，但不知朱姑娘有什么事需要我为您效劳？”
　　朱梦清抬起头，显得有些欲言又止，但或许是佟老板温和无害、充满诚意的笑容让她鼓起了勇气，她于是开口道：“我来，是希望侈老板帮我找一个人。”
　　“朱姑娘希望佟某帮你找谁？”
　　“宫玄靖！他是我的未婚夫，一个多月前到南方做生意去了，听说他的货船遇到了船难，从此以后就完全失去了消息。”朱梦清一双手有些紧张地紧握，顿了好一会后才抬头继续。“我曾派人四处去打听，但已经好几天了，都打听不到他的消息，妾身心急如焚却一点办法也没有，只好来这里拜托佟老板了。”
　　“原来姑娘想找人，不知姑娘有将他的生辰八字带来吗？”佟老板再问。既然是未婚夫妻，应该早已合过八字，一旦有了这些资料，找人对自己来说并不困难。
　　朱梦清点点头，从腰间取出一张小纸条，交给身旁的丫鬟，由她交给佟老板．
　　佟老板接过纸条，举手再次唤来白衣侍从，低声在他耳边吩咐了几句，后者领命离去，不一会，就捧着一个青铜制的小盆子回来，恭敬地站在佟老板旁边。
　　侈老板将写有宫玄靖生辰八字的纸条放到小铜盆里，然后从白衣侍从手上接过一把匕首，轻轻在自己的食指上划了一道，留下一道浅浅的红色细痕，跟着佟老板伸出食指在纸条上轻轻写了几个字，于是“轰”的一声，纸条突然着了火，在铜盆里迳自烧了起来――
　　“啊！”始终专心凝视一切过程的朱梦清忍不住轻呼一声，美丽的脸庞写满了担忧。
txt合集 www.txthj.com
　　“朱姑娘请放心，这只是道家寻人的秘法，对他本人不会造成任何伤害。”佟老板看出对方的疑虑，淡笑着解释，将铜盆放到桌上，慢慢地等待火焰熄灭。
　　不一会，铜盆里的小小火苗熄灭，原本的纸张也只剩下灰烬，侈老板这才拿起铜盆观视。当他看到燃尽的烟灰若隐若现地排出一个“死”字的时候，侈老板的脸庞浮现淡淡的悲伤，正想开口说话的时候，铜盆里的灰烬像是自己有了生命似的开始动了起来，最后在铜盆底下排出了“义骸”两字。
　　义骸？！
　　“这是怎么一回事？！”佟老板的脸色骤变，在下一瞬间染上了森然、狰狞之气……
　　正文 第六章
　　佟老板骤然变得冷峻的面容，让等候在一旁的朱梦清看了也觉得胆颤心惊，一时之间连开口询问的勇气都没有。
　　“小姐，这是怎么一回事？你看侈老板的脸色怪吓人的。”陪在一旁的丫鬟也感觉到气氛不对劲，紧张地压低声音问：“啊！他该不会是算出宫家公子已经！”
　　“彩云，你别胡说。”朱梦清低斥一声，一张俏脸却也因为彩云的猜想瞬间沉了下来。
　　虽然两人将声音压得很低，但侈老板还是听见了。
　　他一怔，像是察觉出自己的失态，随即敛下眼隐藏所有情绪，当他再次抬起头时，俊脸已经恢复了原有的平静，虽然如此，但总是噙在嘴角的那抹悠闲笑意已经消失。
　　“朱小姐，你的未婚夫下落不明，这是多久以前的事情？”佟老板看向朱梦清，神情严肃地问。
　　“超过半个月了。”朱梦清在心里算了一下日子才回答。
　　“半个月？”佟老板双眉微蹙、低低重复了一次。
　　“侈老板，你是不是知道我的未婚夫现在人在哪里？他此刻是不是平安？”朱梦清忍不住开口，一颗心被侈老板凝重的表情弄得七上八下的。
　　佟老板闻言抬起头，试着对朱梦清挤出一抹温和的微笑。“朱姑娘，你委托的这件事有点复杂，佟某还需要一点时间弄清楚，届时一定给你一个满意的答复。”
　　说完后，佟老板随即拍拍手，唤进一名白衣侍从说：“你先带两位姑娘到隔壁房间休息，千万不可怠慢。”
　　“是。”白衣侍从拱手领命。
　　“两位失陪了。”佟老板说完后对朱梦清轻轻颔首，让后者连回应的时间都来不及，艳红色的身影在眨眼间已经离开了厅房。
　　“小姐，这是怎么一回事？那个佟老板怎么这样就走了呢？”丫鬟彩云难以置信地瞪大眼，不敢相信佟老板什么答案都没说，就这样把她们丢在这里。
　　“两位放心，请随我到隔壁房间稍作休息吧！”白衣侍从露出诚恳的微笑，开口保证道：“只要是老板允诺的事，他就一定会做到。”
　　朱梦清虽然还有很多疑问，但这里既然是好友还有她夫婿特别推荐的地方，想必有什么过人之处，也不再坚持。
　　“那就麻烦你了。”朱梦清含笑道谢，平静地接受佟老板的安排，到隔壁房间等待最后的答案。
　　离开会客厅房后，佟老板艳红的身影迅如闪电，穿过无数阁楼、穿过弯弯曲曲的长廊，一眨眼的工夫就来到铺子最底端的阁楼。
　　他冷着一张脸推开自己的房门，踩着无声的脚步走到房间左边的柜子，伸出手正东边敲了三下、西边敲了四下，最后在南边敲了两下，当柜子从中间裂开、露出一条长长的通道时，他面无表情地走了进去。
　　过了一会，再走出来的时候，向来俊美白皙的脸庞，已经染上一层风雨欲来的沉重气氛。
　　步出信道后，佟老板沉默地伸出手，以相同的方式在柜子上敲了敲，等到它恢复原貌后，他打开柜子，从里头取出一面铜镜往上一抛，然后伸手在空中划了几道，被飞抛在空中的铜镜随即被一股无形的力量拉长，最后当镜面拉到和佟老板等身长的时候，它“哆”一声落在侈老板的面前。
　　佟老板踏前一步，清冷深邃的眼瞳，瞬也不瞬地凝视着镜面，凝视着镜面里那个任由一头及腰黑发放肆地散在身后，闭着双眼仿佛在沉睡，一个看起来和自己几乎一模一样、却又不是自己的男子。
　　镜里面的男子仿佛意识到侈老板的凝视，缓缓睁开一双比古井更深幽，燃烧着诡谲与恶华的眼睛。
　　“你把义骸给了谁？”佟老板冷声质问。
　　“……”镜中的男子没有说话，艳红的唇淡淡扬起一抹意味深远的微笑。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“两位快请，二爷还在里头候着两位呢！”陈京领着两人回到西院，笑着邀请两人人内。
　　宫玄靖右脚才踏入西院的大厅，走在他旁边的白霜儿突然感觉到头上有一股无形的压力，她直觉喊了一声“小心”，同时伸手将他往旁边用力一推|
　　虽说白霜儿即时出手，推了宫玄靖一把，但他还是闪躲不及，只见好几块砖头从高处齐声落下，其中一块还朝着宫玄靖的脑袋砸下．
　　砖头先砸到宫玄靖的头顶，跟着才掉落地面，“披”一声碎成了两半！
　　“大哥，大哥你没事吧？”宫玄靖直觉地伸手捂住头，一旁的白霜儿吓得脸色发白，担心不已地开口。
　　宫玄靖被砖头砸得头晕目眩，认为自己一定被砸得头破血流，但当他摊开双手的时候，莫说是血，连一点汗水都没有。
　　“咦！没事？”
　　“我没事……只是头有点晕而已。”确定自己没受伤后，宫玄靖跟着转头安慰白霜儿，不忘出示自己干净的掌心笑道：“放心吧，你大哥的头硬得很，一点事情都没有。”
　　“真的？”白霜儿不放心地拉下他的手检查，同时绕着他走了一圈，就是要确定他真的没事。
　　“唉呀！玄靖，你没事吧？好端端的怎么会被砸到脑袋呢？”就在这个时候，宫鸣威惨白着一张脸走过来关心，嘴里不忘碎碎叨念道：“都是那些该死的工人，真不知道他们是怎么装修房子的，怎么弄到连房子的砖头都会掉下来？你要是出了什么事，我看他们要用什么东西来赔。”
　　“叔叔，我没事，不过就是被砖头砸到了脑袋。”宫玄靖转头对关心的叔叔淡淡一笑，表示自己没事。
　　“你真的没事？可是……砖头这么硬，砸到了脑袋怎么可能没事呢？”宫鸣威看起来饱受惊吓，一双眼更是上上下下、反复地打量着宫玄靖，最后视线落在地上碎成两半的砖头，心里更觉得奇怪了。
　　照理说砖头比人的脑袋硬，为什么现在砖头裂成了两半，但宫玄靖却一点事情也没有？
　　这……实在是太奇怪了吧！
　　一想到这里，宫鸣威忍不住抬头多看了自己的侄儿几眼。
　　“对了，叔叔，西院看起来还很好，为什么突然要整修呢？”宫玄靖忍不住提出了疑问。
　　“这……这件事……”宫鸣威一怔，随即堆起笑脸道：“这件事说来挺复杂，来来，咱们边用早膳边聊。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“什么？有人想出高价买下宫宅？”早膳还没吃完，宫玄靖就从宫鸣威口中得知这惊人的消息。
　　“是啊！这消息才放出去不久，就有好多人上门来看房子哩！”宫鸣威十分得意地开口。“咱们这宅子现下抢手得很，所以我想花点钱整修整修，说不定还能谈到更高的价钱呢！”
　　“叔叔，这是我们宫家的祖宅，您怎能随意贩售呢？”宫玄靖又惊又怒地问。
　　宫鸣威闻言，原本挂在脸上的笑容瞬间垮下，换上了十分沉重的表情，摇摇头反问宫玄靖。“我也是宫家的子孙，你以为我愿意这么做吗？但是你告诉我，如果不把这栋祖宅卖了，要怎么填补你先前捅出的楼子？”
　　叔叔的一番话，让宫玄靖一张脸又青又白，瞬间无话可说。
　　见侄子无法辩驳，宫鸣威摇头叹气说道：“本来嘛，你好不容易才平安回家，这件事我也没打算这么早告诉你，但现在既然你开口问了，我也只能实话实说了，这一次沉船、你又行踪不明，再加上外头的人都在传你已经死了，前阵子许多人挤到商行急着要把银两拿回去，但就算把商行都搬空了，咱们还是没有足够的银两啊！叔叔我想来想去，只有把这栋祖宅卖掉，才能偿还那些债务，除此之外，你说我还有什么其它的法子？”
　　“……”宫玄靖一句话也说不出来。迟了，自己先前的担心已经全部都发生了，他回来得太晚了。
　　“但现在大哥已经回来了。”坐在一旁的白霜儿忍不住开口。商行的事情她虽然听得似懂非懂，但还是忍不住开口为宫玄靖辩解。“只要大哥回来了，就一定能解决问题的，对不对？”
　　“切，这是我们宫家的事情，你一个小姑娘和咱们非亲非故的，插什么嘴。”宫鸣威怒瞪白霜儿，低斥一声。
　　“这件事全都是我不好，是我没来得及赶回来处理。”宫玄靖重叹一口气，跟着挺起肩膀说：“等会我会亲自到商行走一趟，至少让那些客户知道我回来了，所有的损失宫家一定会负责到底，再不然让我去找些生意场上的朋友周转周转，或者……”
　　“不行不行，绝对不行。”宫鸣威“刷”一声站起，表情严肃地立刻否决。“你绝对不能出去，现在绝对不能让人知道你还活着。”
　　“为什么？”宫玄靖困惑地反问。
　　“唉，你不明白，虽说大家急着把钱拿回去，但你的死讯多少也换来一些同情，我好说歹说，才把商行那些人安抚妥当，把欠款的损失降到最低，你现在一出现，不是把一切都破坏了吗？”宫鸣威语气认真地提醒。“你昨晚回来的时候，路上没遇到什么人吧？要是让谁发现你没死，还回到了宫家，那些先前和我达成协议的人说不定会反悔，怎么样，你回来的路上没遇见什么人吧？”
　　宫玄靖皱着眉头想了想，最后摇摇头表示没有。
　　“那就好、那就好。”宫鸣威吁了一口气，重新坐回椅子上，半晌后才开口，以一种果断的语气说道：“玄靖，你听好了，我们宫家是不是能顺利度过难关就看这次了，你千万别轻举妄动，一切都听我的安排，明白吗？”
　　“……”宫玄靖没有开口，事实上他发现自己连点头的力气都没有了。
　　“你别怪叔叔把丑话说在前头，今天收留你、让你住在这里，不过就是看在我们叔侄一场的情分上，不然光凭你先前闯下的祸事，连累了商行，造成如此重大的损失，就算被人从宫氏族谱除名都不为过。”宫鸣威见他一点反应都没有，有点不高兴地板起一张脸，起身离开的同时，最后开口提醒道：又了非昔比，你也不再是宫家掌权的大少爷了，别怪叔叔擅自作主，你自己好好想清楚，究竟是谁让宫家落到今日这步田地？”
　　说完后，宫鸣威冷哼一声，悻悻然地甩袖离去。
　　宫鸣威的离去让厅房里陷入一片死寂，白霜儿看了十分不忍心，但此刻宫玄靖面色铁青，充满了绝望，她根本不敢开口，只能默默坐在他身边、安静地陪伴着。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　宫鸣威才踏出西院，陈京就偷偷摸摸地上前，低声开口间道：“得手了吗？”
　　“嘘。”宫鸣威紧张地四处张望，跟着将陈京拉到一旁，低声责备道：“好啊！你安排的好东西，东西是掉下来了没错，但砸在他头上不痛不痒的，连一滴血都没有，你到底在搞什么鬼？”
　　“啊？怎么可能？”陈京十分诧异。那几块砖头可是自己精心挑选的，上面还钉了些生锈的钉子呢！怎么可能砸到了脑袋还没事？
　　“是我亲眼看到，我骗你做什么？那块砖头掉到地上还裂成了两半，但他完全没事，你说这是怎么一回事？人的脑袋居然硬过砖头？你给我的难道是豆腐砖头？”宫鸣威气急败坏地嚷着。“你给我听好啦，快点另外想办法，再过几天，汪大人就要来付银子、将房子过户了，要是让他发现宫玄靖还好好的活在人世间，到时候这宅子脱不了手，那一大笔银两眼看也要泡汤了。”
　　陈京沉吟片刻，一双精明的眼珠子转了转，好奇地问道：“对了，你说你这侄子回来后，模样看起来有点古怪，和以前不大一样，到底有什么不同？”
　　“……我也说不上来。”宫鸣威搓搓下巴，思索要怎么说才明确。“我觉得他这次回来以后，人变得阴沉不少，昨天我们说话的时候，他不小心碰到我的手，那触感冰冰凉凉的，怪吓人的，不过他说他在回来的路上吃了不少苦头，会不会因为这样，所以连砖头都砸不死他？”
　　“切，听你在胡说八道。”陈京沉思片刻猜测道：“这件事不是很奇怪吗？你派去调查的人全都信誓旦旦地说他死了，但偏偏他又回来了，你说……他是不是变成‘那种东西’了？”
　　“哪种东西？”宫鸣威不明白地反问。
　　陈京翻了一记白眼，凑到宫鸣威的耳边道：“变成‘鬼’啦！”
　　“鬼？！”宫鸣威惊呼一声，但随即被陈京伸手捂住了嘴巴。
　　“闭嘴。”陈京压低声音警告。“这只是我的猜测。不是常有人这么说吗？如果客死异乡、家里的人又没有为他安葬、收魂，死掉的那个人就会自己回家，想要回到自己最熟悉的地方。”
　　“你……你别吓我。”宫鸣威脸色苍白地不停发抖。“该怎么办才好？”
　　“嘿。”陈京斜觑他一眼，似乎在嘲笑他有胆子谋财害命，却连鬼都害怕。“如果他真是鬼，事情就好办了，毕竟活人才能和你争家产，一只鬼能和你争什么？”
　　“说得也是。”宫鸣威伸手拍拍自己的胸膛，依旧不安地问道：“那现在要怎么办？要怎样才能确定他是人，或是……那种东西？”
　　“你放心，我碰巧认识这方面的专家。”陈京得意地咧开嘴冷笑。“只要出得起银子，他就能到府上来帮你抓鬼。”
　　“真的？那还犹豫什么，快去把他请回来。”宫鸣威急切地开口。
　　“一百两应该就够了。”陈京似笑非笑地朝宫鸣威伸出一只手，摆明了拿人钱财与人消灾的态度。“你花这么多钱请我进来假扮家丁，不就是希望我来帮你解决‘问题’吗？”
　　“你！”宫鸣威怒瞪他一眼，心不甘情不愿地从腰间掏出一张银票。
　　“嘿，有钱能使鬼推磨。”陈京将银票凑到嘴边啾了一下，笑嘻嘻地放入自己的口袋。
　　“放心吧，二爷，我陈京做事绝对可靠，不管他是人还是鬼，我绝对不会让他碍着二爷您的财路。”
　　“快去吧，只要把事情办成了，我绝对不会亏待你的。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水月镜花
　　房间里静默无声，空气中凝聚了紧绷的气氛，拥有相似容貌的两人，隔着一面铜镜冷冷对视。
　　“回答我的问题，你把义骸给了谁？”
　　“什么义骸？”镜中男子避重就轻地笑问。
　　“别回避我的问题，你为什么要这么做？”佟老板以难得严厉的口吻指责。一直以来，他与他同身不同心，均分日与夜，各自按照自己的心意接受客人的委托，但他总以为在“某件事情”上两人应该有共识，却怎么也没想到，他居然擅自主张把那么重要的东西借了出去。
　　“商量什么？找你商量你就会同意吗？”镜中的男子似笑非笑地咧唇，一开口就是讽笑。
　　“当然不可能，你和我一样清楚，知道这东西对‘她’有多么重要。”佟老板语气沉重地开口。
　　“正因为知道你不可能会答应，所以对方找的人是我、不是你。”镜中人笑得很愉悦。“你不干涉我的决定，我也不插手你的生意，一直以来都是这样，还有什么需要讨论的吗？”
　　侈老板伸手捏了捏眉心，神情看起来既苦恼又烦躁，正因为明白对方的性情，知道和他硬碰硬也得不到答案，只能重叹一口气，语气无奈地改口道：“那么，开口向你借义骸的人是谁？”
　　如今拥有义骸的人只是一个普通的凡人，如果没有人从中牵线，他是绝对不可能把这么重要的东西外借的。
　　镜内的男子缓缓抬起低敛的眼，嘴角依旧噙着一抹不在乎的笑，直到镜外的侈老板就要失去控制的时候，他才慢条斯理地开口。
　　“是狐仙，半个月前它碰巧遇到千年一次的大劫，在大水里奄奄一息的时候，是宫玄靖救了它的性命，只是没想到，他反而在大水里失去了性命，不过那个可怜的家伙，到现在都还不知道自己已经死了。”
　　佟老板颔首，明白了事情的始末，但心里仍有疑惑。“义骸只是让他遗留在人间的魂魄暂时有所依据，时效也只有四十九天，时候一到他还是得死，这么做有什么意义？”
　　“谁知道？或许狐仙知道他在人世间还有未完成的心愿，所以向我借义骸，好对他报恩。”镜中男子无所谓的耸肩。“七七四十九日一过，我自然会收回义骸，这有什么不对？”
　　“你……”
　　“就为了这么一件小事，所以你在白天吵我？”镜中男子冷嗤一声，重新闭上眼，摆明了不想再多说什么。
　　“等等。”侈老板心中还有一个更大的疑惑。“你和狐仙交换了什么？为什么连义骸这么重要的东西都愿意外借？”
　　“狐仙借义骸有她的理由，我借义骸自然也有我的理由。”镜中男子睁开眼，黑瞳闪过一丝幽光，艳红的嘴角扬起森冷的笑痕，以再冰冷不过的嗓音说道：“不过这是我和狐仙的事，与、你、无、关。”
　　冷冷留下这句话后，镜中男子随即转身离去，而镜里的画面也刚着“啪”一声完全消失了。
　　佟老板瞪着空无一物的铜镜半晌，最后重重叹了一口气。想起依旧在隔壁等候的朱梦清，头就痛了起来。
　　宫玄靖明明已死，现又偏偏拥有义骸，不死也不生、既是生也是死。
　　这下子，自己要怎么告诉朱梦清这个消息呢？
　　正文 第七章
　　回到宫家后，第一顿早膳，意外地在低迷的气氛中结束。
　　两人从西院一路走回南院时，宫玄靖始终一语不发，而白霜儿则像是最沉默的影子，既不忍心打扰他、又不放心离开他，始终隔着三步远的距离跟随在他身后。
　　“霜儿，你别再跟着我了。”突然，走在前头的宫玄靖开口了。
　　“嗄？”白霜儿不明白地眨眨眼，有些迟疑地将踏出的右脚小心地抽回，歪着头有些可怜号号地道：“大哥，宫府这么大我哪里都不熟，若是不跟着大哥，霜儿会迷路的。”
　　宫玄靖转身回头，两道目光像是利刀般射向白霜儿。
　　两人自相识以来，宫玄靖从来不曾以如此严厉的目光看过她，后者不自禁地倒退几步，语气委屈地开口。
　　“好嘛好嘛，我知道大哥心情不好，那霜儿就留在这里、不吵你了。”
　　“霜儿。”宫玄靖烦躁地伸手捏了捏眉心。知道她完全误会了自己的意思，他踩着沉重的脚步走向这个从初次见面，就始终对自己亲切热情的小姑娘。“我对你很抱歉，但我已经不能再把你留在身边了。”
　　“为什么？”白霜儿眨眨眼，像是不能理解他这句话的意思。“大哥不是告诉霜儿，说我们是兄妹，从今以后会彼此照顾，永远在一起？”
　　白霜儿天真无邪的话，像是一把利剑刺进他的心脏，瞬间激起了他这段日子所有藏在心底的郁闷。一股从体内涌出的无力感和愤怒在下一刻吞噬了他，只能直接将它发泄出来――
　　“什么都没有了，你明白吗？我已经什么都没有了。”宫玄靖用力抓住白霜儿纤细的肩头，咬牙切齿地摇晃着她低吼：“你不是傻瓜，应该知道我的意思，我已经不是过去那个高高在上的宫玄靖，不是那个有能力让你过好日子的宫玄靖。宫家的商行垮了、连这栋祖宅都要变卖了，这全是我的错，是我错误判断导致的结果，我是宫家的罪人，搞垮宫家的大罪人。你还留在我这废物的身边干什么？快点走，走得越远越好。”
　　一股脑将自己的情绪宣泄后，宫玄靖见白霜儿被他吼得脸色苍白，遂伸手将她往后推了一把，以再疲倦不过的声音说道：“走吧，算我对不起你，明明说好了回到京城、回到宫府，就能让你过过好日子……哈，但你也看到了，未来的日子能不能过下去连我都不知道，你留在我身边只会受到我的牵连，还是快点走吧！”
　　白霜儿没有回答，不一会，低垂着头的宫玄靖听到女子细碎脚步离开的声音，他缓缓抬起头，刚好捕捉到白霜儿迫不及待离开的身影。
　　“对，快点走……”宫玄靖扬起一抹苦涩的笑，无法解释当白霜儿毅然决然、头也不回地离开时，自己心里那种空洞的感觉究竟是什么意思。“你做得很对，别留在我身边，别留在我这个一无所有的废物身边……”
　　宫玄靖疲倦地闭上眼，整个人像是烂泥一样摊在在地上，连动一下的欲望都没有。
　　不知道过了多久，他突然听见了相同的脚步声，由远而近、慢慢地靠近自己，他无精打采地睁开眼睛，错愕地看到一个馒头无声地停在自己的鼻间。
　　“霜儿？”宫玄靖错愕地从地上坐起，莫名地看着去而复返的白霜儿，更不明白她为什么拿着一颗馒头。
　　白霜儿见他重新睁开眼睛，伸手将手上的馒头撕了一半，一半塞到自己嘴里，一半递给了宫玄靖。
　　“霜儿，你干什么？”
　　白霜儿还是没有说话，一边大口嚼着馒头，一边用那亮晶晶的眼睛凝视着他，依旧坚持伸直自己的手，要将手上的半个馒头给他。
　　两人僵持了好一会，最后宫玄靖还是伸手接过了她手上的馒头。
　　“如果只有一粒馒头，大哥和霜儿就一人一半。”当白霜儿将自己的半颗馒头全吃下去后，才开口认真地说道：“如果没有馒头，那霜儿就和大哥一起饿肚子，这是我们之前就说好的，谁都不准赖，谁要是反悔，就会天打雷劈。”
　　“你……”她的适让宫玄靖心口一震，知道她是以自己的方式，宣示和他同甘共苦的决心，但……这又何苦。“今非昔比，如果我知道回家后会遇到这些事，我就不会要你和我一起回来，不值得的。”
　　“值不值得，由我说了算。”白霜儿也弯下身子，和宫玄靖平视，嘴角噙着小小的笑意道：“在没遇见大哥以前，我过的也不是什么千金大小姐的生活啊！有人赏银子的时候我就去吃碗热面，要是没钱就摘点生蔬野果、或是猎只野兔子，日子也没什么好过不好过，要说有哪里不好，就是有点寂寞铡！
　　宫玄靖没有说话，只是静静地听着白霜儿略显寂寞的清脆嗓音。
　　“后来遇到了你，说也奇怪，就算吃的同样是生蔬野果，同样是烤野兔，但那滋味却完全不同。我知道，那是因为和大哥在一起，所以不管吃什么，我都觉得特别好吃。”白霜儿凝视的目光转柔，声音更增添了温柔。
　　“大哥，你别赶我走，能不能住在宫府我根本不在乎，吃的是什么、穿的是什么，我统统都不在乎，我只知道在遇见大哥以前，我总是一个人、孤孤单单的，但现在一切都不同了，我遇见了大哥、大哥也遇见了我，我们说好了要一直在一起的。”
　　“留下来，会很辛苦的。”宫玄靖努力压下喉头滚动的热气，以自嘲的嗓音说：“你也听见刚才我叔叔说的话，就算把这祖宅卖了，都未必能还清欠款，换句话说，要是跟了我，你不但好日子没得过，说不定会比以前更辛苦。”
　　“我不怕苦。”白霜儿听出他语气里的改变，挺起胸膛说道：“大哥，你不是也告诉过我，宫家从前白手起家的故事吗？就算一无所有了那又怎么样？那就重新开始啊！山珍海味是一餐，生蔬野果也是一餐，窝在大床上是比较舒服，但咱们当初在破庙的稻草堆里，还是睡得很舒服啊！你说是不是？”
　　宫玄靖失笑，被白霜儿那种坦率、绝不放弃的乐观给说服了，他摇摇头，将手里的半个馒头往嘴里塞，咽下第一口之后，抬头对白霜儿慎重而严肃地说道：“你要记住，是你自己放弃了现在可以离开的机会，日后要是吃不了苦、想逃跑，别怪大哥翻脸不认人喔！”
　　“一定。”白霜儿笑脸盈盈，再次伸出手和宫玄靖要勾手指头、盖印。“霜儿和大哥在这里重新立誓，互相照顾永远不分开。”
　　“互相照顾永远不分开。”宫玄靖微笑，同样伸出自己的手，和白霜儿纤细的小手紧紧地握在一起。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　午后，陈京再次出现在客房外，一脸慎重地要宫玄靖立刻到西院去，说二爷有非常重要的事情找他商量。
　　宫玄靖点头表示知道了，正想开口要白霜儿一起离开的时候，陈京一步向前，低声在他耳边道：“少爷，二爷特别交代，这是要和您商量宫家‘最机密’的事情，您还是一个人去比较妥当。”
　　见白霜儿嘟起嘴想要抗议的模样，宫玄靖反而伸手拍拍她的肩头安抚道：“大哥去去就回，你乖、听话留在这里。”
　　白霜儿哼了一声，不高兴地瞪了陈京一眼，后者不以为意，嘴角甚至还咧开一抹意味深长的笑痕。
　　白霜儿心中升起了某种不祥的预感，正想开口提醒宫玄靖，但陈京已经早一步把房门关上了。
　　白霜儿越想越不对，还是决定要跟在后头，弄清楚这是怎么一回事，才伸手要开门，却发现陈京居然从外头落了锁。
　　“可恶，他们一定想对大哥不利。”白霜儿低咒一声，嘴角不层地扬起。“哼！这种东西就想困住我？没这么容易。”
　　白霜儿灿瞳闪过一丝幽光，压低声音念了几句，下一刻，门外的锁头“锵”一声解开、落到地上了。
　　嘴角扬起得意的笑痕，白霜儿丝毫不敢浪费时间，随着宫玄靖离去的方向，迅速追了过去……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“叔叔？你在里面吗？”当宫玄靖独自进入西院的房间以后，却发现里面一片漆黑，连一盏油灯都没点上。
　　宫玄靖心里觉得奇怪，直接走进房间顺手点上油灯，正想拿起油灯四处看看的时候，突然感觉到后方有一阵怪风扑来，跟着是一名男子大声喝道：“妖孽，快点现出你的原形来。”
　　宫玄靖转身的瞬间，一大盆湿湿黏黏、闻起来充满腥臭味的液体泼了他满身，他只来得及闭上双眼，十分狼狈地站立原处。
　　勉强睁开双眼，只看到眼前站着一名身穿道袍，手上挥舞着桃木剑的道士，宫玄靖正想问清楚这是怎么一回事的时候，只见那道士仰头喝了一大口酒，二话不说又朝他的脸上“噗”的一声喷了过来――
　　“你到底在搞什么？”就算宫玄靖修养再好，此刻都动怒了，这道士到底是哪里来的，先是血又是酒的喷得他一身都是，太过分了。
　　道士见宫玄靖一点反应都没有，吓得将手上的桃木剑一丢，大声嚷道：“妈呀！这妖怪太厉害啦，贫道功力不及，你们还是另请高明吧！”
　　丢下这些莫名其妙的话后，那道士像一阵风似地逃走了。
　　“妖怪？哪里有妖怪，简直是莫名其妙。”宫玄靖冷哼一声，正想喊人打一盆热水过来，好让自己洗掉这一身腥臭玩意的时候，这才注意到他的叔叔宫鸣威躲在房里的角落，脸色苍白地瞪着他看。
　　“叔叔？！你在那里干什么？”
　　别过来啊！
　　宫鸣威心里叫苦连天，被泼得一身是血的宫玄靖，看起来说有多恐怖就有多恐怖。
　　“叔叔？刚才那个道士……”
　　宫鸣威奇怪的反应让宫玄靖心生疑惑，他脑子转了一圈，奇怪地问道：“莫非那道士是叔叔请来的？为什么？还有，那道士为什么口口声声喊着‘妖怪’？莫非――叔叔你怀疑我是妖怪？”
　　见宫玄靖的语气越来越严肃，宫鸣威知道他已经起疑，僵硬的脸上随即挤出大大的笑容，讨好地说道：“玄靖，是叔叔不好，叔叔在这里向你赔罪认错了。”
　　“侄儿不明白。”宫玄靖轻叹一口气，希望从对方口中得到一个合理的解释。
　　“这……还不是因为前阵子我听人说，京城闹鬼。”宫鸣威吞吞吐吐，绞尽脑汁想找一个合理的解释。“你当时不在京城，不知道那件事闹得有多厉害，那个闹鬼的人家，听说也是有一个外出后行踪不明的亲人，在大家都以为他已经死了以后，突然回到家里，他的亲人不知道他早就死了，还热情地款待他、招呼他，结果全都让鬼给吃掉了。”
　　这故事编得十分离谱，不仅说故事的人不相信，更别说是听故事的宫玄靖了。宫鸣威见侄儿皱着眉不发一语，也知道自己说得太过火，急忙补充道：“你一出门就没有下落，叔叔派人去打探消息，每个人都说你已经死了，所以……所以叔叔这才将两件事套在一起，找了个道士试试你，也好让自己安心嘛！瞧，现在你还好好地站在叔叔面前，这证明你是人不是鬼，没事、没事了。”
　　宫玄靖轻轻叹了一口气，有些莫可奈何地间道：“现在叔叔你总该相信我是宫玄靖，不是什么妖怪了吧？”
　　“当然、当然。”宫鸣威拼命地点头，刻意讨好地说道：“我之前问了道士，黑狗血和雄黄酒会让妖怪现形没错，但泼在普通人身上除了臭了点、一点坏处都没有，听说还能去除霉运呢！”
　　黑狗血、雄黄？宫玄靖闻言再次皱眉，浑身上下都因为这股臭气感到不舒服。
　　“这味道确实让人受不了，我先回去洗掉这身脏，有什么事我们稍后再谈。”宫玄靖忍着恶臭开口。
　　“对、对，你先去洗个热水澡，有什么话咱们叔侄等会再聊。”宫鸣威点点头，低头看了看自己的手，发现十指还微微颤抖着。
　　“陈京，如果那道士失败，宫玄靖如果不是妖怪呢？”
txt合集 www.txthj.com
　　“嘿，那有什么难的？这是我顺便为你带上的砒霜。如果他是妖怪，就让道士收妖；如果他不是妖怪……嘿嘿，你手上这包砒霜也会直接让他上西天，总而言之，今天不管他是人还是鬼，都逃不了我们的手掌心了。”
　　“砒……砒霜？”
　　“二爷啊！你可别告诉我，到了这关头你想缩手哪，你可别忘了，你和汪大人早就订了契约，到时候一手银票、一手地契，银票一旦到了手，你就带着它远走高飞、从此逍遥自在，管他什么商行、宫家祖宅，全都和你无关了，是吗？”
　　“玄靖，玄靖你等等。”就在宫玄靖要离开的时候，宫鸣威突然开口喊住他。
　　“还有什么事？”宫玄靖闻声回头。
　　玄靖啊玄靖，你可千万别怪叔叔我心狠手辣，这是你逼我的，如果你真的客死异乡，叔叔还能帮你风光办场丧礼，是你自己偏偏要回来、坏了我的计画，我这一切都是逼不得已的。
　　“叔叔差点忘了，那道士还交代了一件最重要的事情。”宫鸣威强迫自己装出慈祥的笑脸说道：“泼了拘血、雄黄，最后还得补上一杯高粱酒，才算是真正为历劫归来的亲人过运啊！”
　　“高梁？先让我换下这身衣服再喝也不迟。”宫玄靖笑着婉拒。
　　“不行不行，过运这事讲究顺序和时辰的。”宫鸣威转过身子，拿起一杯早已准备好的高梁酒，颤抖着递给他！
　　“好吧！”宫玄靖见叔叔坚持，只好回头走到他的面前。
　　“来，喝下这杯高梁酒，从此顺顺利利，无病无痛。”宫鸣威微笑。
　　“多谢叔叔。”宫玄靖不疑有他，举起手中的杯子敬了一下，随即一口饮尽！
　　“大哥，你别喝。”就在宫玄靖将高梁酒咽下的同时，一抹纤细的身影突然冲了进来，一脸焦急地将他手上的杯子给拍落。
　　酒杯落地，发出“锵”的一声，白霜儿一脸担忧地看着宫玄靖，而站在一旁的宫鸣威，则一张脸变得铁青不已……
　　正文 第八章
　　被白霜儿拍落到地面的瓷杯碎了一地，但地上却丝毫没有水痕，表示宫玄靖将方才的酒全都喝了下去。
　　“大哥，大哥你全喝下去了吗？快，快把它吐出来啊！”白霜儿脸色发白，像是怕宫玄靖支持不住似地，紧紧抓住他的手臂，一脸焦急地问。
　　“霜儿，你怎么来了？”宫玄靖奇怪地问，觉得她的反应未免太过大惊小怪，反而退后一步道：“我身上全弄脏了还没清洗，你别靠我这么近。”
　　“大哥，现在都什么时候了，你还管什么衣服脏不脏。”白霜儿急得跳脚，伸手指向站在一旁的宫鸣威道：“这人不安好心，他想要害死你啊！”
　　被白霜儿点名的宫鸣威身子剧烈一抖，看起来带有几分心虚，但一双眼却紧紧盯着宫玄靖，疑惑方才砒霜的毒性为什么还不发作。
　　“霜儿，你在胡说些什么？叔叔怎么可能――”宫玄靖正想开口解释这一身狼狈只是误会时，白霜儿却突然往外冲，在前者还无法反应的时候，她又拖进一个被麻绳五花大绑的男人进来。
　　“喏，他就是人证，他们是一伙的，他能证明你叔叔根本就不安好心。”白霜儿指着一名手脚被绑住、模样狼狈的男子，仔细一看，赫然是陈京。她朝对方用力一踢。
　　“说，你刚刚躲在外头鬼鬼祟祟，嘴里嘟囔着快下手、快下手，是什么意思？你是不是想害我大哥。”
　　陈京对宫鸣威投以求救的眼神，但后者根本不敢多看他一眼，只是垂着头在旁边发抖。
　　陈京见状低啐一口，正想找借口开脱的时候，却注意到地上碎了一地的酒杯，知道宫玄靖已经喝下砒霜酒，这让他冷笑几声，胆子也瞬间大了不少。
　　“嘿……宫兄，事到如今，你还有什么好隐瞒的？”陈京冷笑着开口。砒霜既然下了肚，神仙也难救啊！现在只是时间的问题，一旦宫玄靖倒下了，这个死丫头根本就不足为惧。“你的侄子都已经把你这亲叔叔的‘心意’喝下去了，你还有什么好怕的？”
　　陈京的话让宫玄靖困惑地皱起眉头，却让宫鸣威惨白的脸庞增添了一丝希望。他抬起头看向宫玄靖，眼里闪过一丝埋怨和恼怒。
　　“叔叔，他说这话是什么意思？”宫玄靖心里泛起某种不祥的预感，只是他不愿意相信那是真的。“方才那杯酒，真的有问题？”
　　宫鸣威没有说话，只是一脸阴沉地瞪视着宫玄靖。
　　“宫少爷，没什么大问题，你叔叔只不过在酒里面加了点砒霜而已。”陈京在旁边除笑着接口。
　　“砒霜？！”宫玄靖直觉地伸手摸向喉头。
　　叔叔在酒里下了毒？为什么？他们是亲人，为什么要下这种毒手？
ＡZＳＨ∪。com
　　“你不应该回来。”宫鸣威大吼一声。侄儿又惊又怒的目光，像是两道火炬瞬间将他的脸给烧热了。“别用那种眼光看我，你如果真死在外头，今天这一切就不会发生了。哼！从小到大你爷爷看不起我，连你爹也看不起我，宫家的产业本来有一半是我的，大哥他凭什么全部都留给你这臭小子？”宫鸣威面红耳赤地喊着，像是要把一切都豁出去似的决绝。
　　“哼！要是他们现在还活着，看到你在外头干下的好事，心里不知道做何感想啊？你不是很行吗？很厉害吗？宫家的天子骄子、宫家的骄傲，还不是照样把宫家的产业给搞垮了。”
　　“你――”白霜儿听得怒火中烧，正想上前好好教训他一顿，才踏前一步，就被宫玄靖一把给抓住了。“大哥？”
　　“让他说完……”宫玄靖一张俊脸面无表情。
　　“对，是你，这一切都是你自作自受，全都是你惹出来的。”宫鸣威欲罢不能，将多年来积压在心中的怒气，一口气全吐了出来。“这次的损失让宫家商行彻底垮了，再也无法在京城立足了。”
　　“这么说，你在酒里下毒，只是希望我这侄子亲自下地府，向宫家祖先谢罪了？”宫玄靖冷冷开口。
　　他承认是自己造成宫家商行巨大的损失，但他相信这和宫鸣威下毒的原因绝对没有关系。
　　宫玄靖的讽刺让宫鸣威脸一臊，更让一旁看戏的陈京哈哈大笑了起来。
　　“宫少爷果然是个聪明人。”陈京哈哈笑道，丝毫不打算隐藏宫鸣威和自己的企图。
　　“既然你都要死了，我就让宫少爷做个明白鬼吧！宫家商行虽然摇摇欲坠，但它就和这间宅子一样，京城里还是有不少人感兴趣。你叔叔或许不是块经商的材料，却是一个擅长谈价钱的高手，他早就和京城里几位大人谈妥了条件，这么说吧！一旦把商行和祖宅卖出，到手的银两足以让他丰衣足食，度过余生。”
　　“所以现在唯一的阻碍就是我。”宫玄靖完全明白了。
　　正因为所有人都以为他死在外地，所以宫鸣威才能顶替他当家作主，这就是为什么当他一返回宫府，发现奴仆大多被遗散，而宫鸣威又深怕其它人看到自己的原因了。
　　“为了钱而对我下毒？叔叔，就算我死了……以后你真的能安心吗？”将一切都弄清楚了，宫玄靖只觉得四肢发冷，心头更是一片凄凉，不知道这是砒霜造成的影响，或者是认清了亲人的真面目而让他觉得痛苦。
　　“是你逼我的。”宫鸣威见他脸色发白、身子摇摇欲坠，知道砒霜已经开始产生了效果，更大声地坚持自己的立场。“宫家的产业本来就有我的一份，你的那份早就被你赔光了，是你不应该回来和我争，是你想破坏我所有的计画、逼得我不得不先下手为强。”
　　“好，很好，呃――”宫玄靖怒极反笑，只觉得喉口一甜，甜腻的液体“噗”一声从嘴巴喷出，让他满身是血的身子看起来更加恐怖了。
　　“大哥。”白霜儿慌乱地向前，一双小手紧紧地握住他，就怕他会支撑不住。
　　“霜儿……”宫玄靖低头看向白霜儿，这才注意到她整个身子因紧贴着自己，也弄得一身是血、狼狈不堪，但她的脸上却丝毫没有嫌恶之情，只有满满的关心。这让宫玄靖心口一热，心里头百感交集，他的人生充满了讽刺，但到了最后，身边还是有这么一位姑娘真心关心着自己……
　　喝下砒霜的自己是绝对活不了，但无论如何他得保住霜儿，她是无辜的，怎么也不能让她遭到叔叔的毒手．
　　“霜儿，你听大哥说……”宫玄靖一把将白霜儿扯入怀中，像是在交代最后遗言似地，在她耳边轻声吩咐。“大哥如果去了，这些人是绝对不会放过你的，等会大哥会用力拖住我叔叔，到时候你快跑，拚了命的跑，绝对、绝对不要回头，明白吗？”
　　“不行，大哥你――”白霜儿吓坏了，拼命地摇头，甚至压低声音恳求道：“我们一起走，霜儿要和大哥一起走。”
　　“霜儿，你不听大哥的话？”宫玄靖只觉得身体越来越热、越来越难受，怕自己再也撑不了多久，霜儿的身手够灵巧，只要她愿意逃一定走得了，想到这里，他的语气变得更严厉。“大哥喝了砒霜，谁也救不了，这事本就与你无关，要是你不肯听话，让他们抓到了，日后我们在地府相见，大哥也绝对不认你这个傻妹子，你听见了吗？”
　　白霜儿不说话，一双大大的眼睛缓缓渗出了透明的泪水。
　　“听大哥的话，你一定要好好活下去。”宫玄靖低声嘱咐了这一句，下一瞬间，他用力推开了白霜儿，然后转过身、突然扑向宫鸣威，用尽全身的力量将他扑倒在地上，同时开口大喊道：“霜儿快走。”
　　“陈京，快拦住那个死丫头。”被扑倒的宫鸣威被吓了一大跳，但随即弄明白宫玄靖的打算，立刻扯开喉咙对一旁的陈京喝斥道。
　　“喔，是。”陈京见状，顾不得自己身上还绑着绳子，也想学宫玄靖来个飞身扑倒，用力地朝白霜儿的方向冲了过去――
　　但就在他撞向白霜儿的那一瞬间，他突然感觉到一股看不见的屏障挡在中间。
　　陈京错愕地抬眼，却看见白霜儿一脸愤怒地回头看着他，那一双灿亮的眼瞳闪着一股妖异、不同于人类的青光……
　　“啊――妖！”陈京话还没说出口，颈后就觉得一阵刺痛，下一刻，他就整个人昏倒在地上了。
　　从宫鸣威的角度看过去，他只看到陈京非但没拦住白霜儿，反而一头往墙壁撞去、然后晕死了过去。他气得低声咒骂，却无济于事，只能眼睁睁看着她从自己的眼皮下溜走。
　　“别再找霜儿，不然我做鬼也不会放过你……”确定霜儿已经离开后，宫玄靖拚着最后一口气对宫鸣威警告。
　　接着他再也抵抗不了体内那股仿佛要撕裂四肢百骸的力量，头一偏、晕死了过去。
　　“啊――”当宫玄靖头一偏倒在他身上时，宫鸣威发出了恐惧的尖叫声，他不停地挣扎、不停地推着，好不容易才挣脱了尸体的束缚，连滚带爬地爬到晕倒的陈京身边，瞪视着地上一动也不动的宫玄靖，不住地大口喘气。
　　“好了、好了……没问题了，现在全部都没问题了……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　深夜时分，万籁无声。
　　一抹纤细的身影自宫府围墙翻下，正是白天前离开的白霜儿。
　　她抬起头，在空气中嗅闻着熟悉的气味，最后循那气味来到后院的一间柴房，少女伸手轻轻一点，门上的锁头应声掉落，然后她推开了两扇木门。
　　白霜儿踩着无声的脚步，来到一名静静躺在地上、看似已经死去的男子身边。
　　她轻轻跪了下来，从袖中取出自己的手帕，温柔地擦拭着他脸上已经凝结的血迹，难过地低声道：“真是太过分了，就算谋财害命，但大哥好歹也是他的亲侄子，为什么随便就将大哥扔在这里，连为他换一件干净的衣服都不愿意……”
　　说也奇怪，霜儿手上的帕子像是有法术似的，每当她擦过一个地方，原本的血渍就消失不见了，过不了多久，男子已经恢复生前俊挺的面容了。
　　“大哥……你知道吗？有件事，小妹一直没有告诉你，但现在一切都已经无所谓了。”白霜儿凝视着他英俊的脸庞好半晌，跟着轻叹了一口气，扯出一抹无奈的微笑道：“你认的这个妹子并不是什么普通人，我是一只修行数千年的狐仙，修道者每逢千年必有一劫，那一天若不是大哥舍命相救，小妹或许就躲不过这劫难了……”
　　说到这里，白霜儿忍不住伸手触碰着宫玄靖的脸庞，柔声继续说道：“劫难过后，小妹心系大哥，想到你身边来报恩，没想到大哥却早已死在那场大水里，你虽然死了，但心里有太多未了的心愿，所以魂魄不肯散去，依旧在人世间徘徊。
　　可是你不知道自己已经死亡、也不知道其它人看不到你，所以你在广陵县处处碰壁，甚至被朱府的门神所伤，小妹不忍心见大哥如此难受，这才向故友借了一副义骸让你的魂魄有地方依附，以人类的姿态在人间多停留四十九日，想让你了却心中的愿望。”
　　说到这里，白霜儿一顿，抬头望了望四周，跟着轻轻叹了一口气。“原来……这就是大哥最后的心愿吗？就算死，也要死在自己的家里？”
　　既是义骸，本就无惧任何外力，甚至是百毒不侵，所以宫玄靖挺过了从头上掉落的砖块，原以为他喝下砒霜也会没事，但没想到他却选择闭上了自己的眼睛。
　　是被亲人伤透了心，所以再也不愿意醒来了吧？
　　“大哥，你骗我，是你说要一直陪着我的，但你只是因为被叔叔伤了心，所以连霜儿都不管了吗？你真傻，大哥……”白霜儿一边轻抚着他的脸，一边轻声地喊着大哥两个字，一次又一次，像是要把这两个字狠狠烙印在心中似地反复念着。
　　“就让我多喊你几次吧，以后霜儿又是孤伶伶的一个人，说不准千年、万年都得自己一个人过，再也没人能让我喊一声大哥啦！”
　　明明只是想报恩、想陪着宫玄靖了却人世间的最后心愿，但不知不觉中，她却依恋上当“人”的这种感觉。
　　当他的妹子，整天陪伴在他的身边，只要看着他、听他说话，自己就觉得好快乐、好快活。
　　曾经，她心中有个傻念头，就是等宫玄靖了却心愿后，说不定……她可以说服他和自己一起修道。
　　既然他们已经承诺了要彼此照顾，这是唯一能实现梦想的方式；又或许，他们可以一起回头求侈老板想办法，他一定知道怎么让大哥继续留在人间，但现在……什么都来不及了。
　　“大哥，你好好去吧！”
　　宫玄靖自己选择了死亡，那么她现在唯一能做的，就是护送他的魂魄平安抵达地府，然后再将义骸送还给佟老板，将整个事件做一个了结。
　　白霜儿甩甩头，擦去眼角的湿意，缓缓凑近他身边，在宫玄靖的脸颊上轻轻印下一个吻，当最后的告别。
　　就在白霜儿起身的那一瞬间，她突然听见了一声几乎细不可察的声音，从宫玄靖的嘴里传了出来。
　　“霜儿……霜儿，你快逃。”紧闭的嘴唇突然动了动，还喊出白霜儿的名字，而随着这一声声的呼唤，宫玄靖原本紧闭的双眼也缓缓睁了开来。
　　“啊！”白霜儿轻呼一声，随即双手紧紧捂住了自己的嘴巴，俏脸在下一瞬间涨得通红，一双水灿灿的黑瞳盈满了无数的情绪，兴奋、喜悦、柔情、以及难以置信。
　　“佟老板，你说一旦魂魄附在这义骸里，就不会受到任何伤害？换句话说，在这七七四十九天里他很安全，因为他不可能会死？”
　　“对！只要他心里有放不下的事、在意的人，不管这副义骸受到怎么样的伤害，他的意识都会驱使他再次醒过来，只为了他心里最在意的那个人……”
　　心里最在意的人，心里最在意的人……大哥此刻心里面最在意的人，居然是我吗？
　　白霜儿再也忍耐不住，在宫玄靖真正睁开双眼，迷惘困惑翻身坐起的刹那间，她像一只蝴蝶般飞进了他的怀中――
　　“霜……霜儿？！”纤细温热的身子、淡淡的馨香，埋在自己颈边喜极而泣的声音，还有不慎滑落、热烫他肌肤的泪滴，一点一滴逐渐唤醒了宫玄靖所有的知觉。
　　“我没死？”宫玄靖难以置信地低语。他最后的记忆是自己喝下了砒霜，然后倒在叔叔的身上，眼前一黑就晕过去了。
　　“对，你没死，大哥你当然没死！”白霜儿情绪激动地紧紧拥抱着宫玄靖，一时之间根本无法形容当他醒来，自己胸口那种仿佛要炸开的感觉究竟是什么，只能紧紧抱着他、附和他说的话。
　　“但是……这怎么可能？”宫玄靖不明白地问，由于脑海里依旧乱成一片，所以只是任由白霜儿紧紧地抱着自己。
　　他回来了，因为心里有我、惦记着我，所以他又回来了！白霜儿眼里虽然带着泪，但嘴角却有一朵怎么也抹不去的笑容。
　　“霜儿，这里是哪里？这又是怎么一回事？”宫玄靖发现自己置身在柴房里，身上依旧穿着那件被道士用狗血弄脏的血衣，他满心困惑地开口，希望从霜儿口中得到答案。
　　虽说自己一连问了两个问题，但霜儿始终埋在他怀中哭泣，一句话也不回答，宫玄靖无奈，只得主动抬起她的下巴问道：“霜儿，你别一直哭，你得先告诉我，到底发生了什么事？”
　　“嗄！”霜儿一怔。刚才只顾着自己开心，却完全忘了宫玄靖就算醒了，一切事情只是回到了原点。他并不知道自己死了，也不知道自己的魂魄只是暂时在这具义骸里栖身。
　　“我不是喝下了毗霜酒？怎么可能没事？”
　　“我听大哥的话先逃走，后来越想越不对，就急急忙忙跑去找大夫，告诉他家里有人不小心吃了砒霜，要他开药救命。”白霜儿即时想出了一个理由扯谎道：“我怕这里有埋伏，一直等到半夜才敢进来，我想，或许是你叔叔砒霜下的份量不够重，又或者那个大夫给的药有效，我让大哥吃了药以后就在这里一直等，没想到大哥你真的醒过来了，太好了。”
　　“是吗？”听起来有些匪夷所思，但自己确实没事，身上也没有任何不舒服的感觉。
　　想必是老天爷可怜他，所以不忍心让自己死在亲人的手上吧！
　　宫玄靖轻叹一口气，跟着抬起头对白霜儿感激一笑道：“霜儿，你又救了大哥一次。”倘若不是她去求药，自己这条命或许就丢了。
　　白霜儿被他看得有些不好意思，一张俏脸不自觉地染上了红晕，不一会神情一敛，有些紧张地开口道：“先别说这些，大哥我们先离开这里吧！我们只有两个人是斗不过你的恶叔叔，对了，不如去报官，我们向其它人揭发他的恶行，他们一定会主持公道。”
　　“霜儿。”宫玄靖一听，直觉地伸手拉住霜儿。
　　“大哥，怎么啦？”白霜儿困惑地眨眨眼。
　　“算了。”宫玄靖嘴角扬起一抹苦笑，但还是坚定地摇摇头说出自己的想法。“我累了，不想再为这件事争下去了，既然外面的人都认为宫玄靖已经死了，就让他们继续这么认为也无所谓。”
　　他一心一意赶回京城，为的只是想和叔叔一起挺过宫家的危机，但没想到，对方却早已做好了盘算，甚至为了争夺财产而下毒手……
　　他错愕、痛心，最后心中只剩下无止境的疲惫。他累了，什么都不想争了，只想离开宫家，彻彻底底将这一切都抛开。
　　白霜儿感受到他的倦意，只能伸出手，无言地给予支持。
　　“霜儿，看来大哥得对你食言了，说好了回到京城要让你过好日子，但现在看来，我们兄妹可能又要开始流浪了。”搭在自己手背上的小手散发着温暖，让宫玄靖勉强提起精神，有些自嘲地开口。
　　“那有什么关系，别的事情我没把握，但要在外头流浪过日子，找我白霜儿一定没错。”白霜儿皱起鼻子露出一抹可爱的笑，挺起胸保证。
　　“大哥一切全靠你了。”宫玄靖扯开一抹淡笑。
　　两人相视一笑，牵着手从柴房离开，就在他们从后门悄悄离开的时候，白霜儿耳尖地听到后头有人，她迅速回头，发现来者是宫鸣威，她很快地伸出手、在空气中划下一道结界，彻底阻绝了所有的声音，也及时隔绝了宫鸣威发现他们时发出的凄厉惨叫声――
　　“啊――啊！”宫鸣威满脸恐惧、无法克制地大喊出声，整个人吓得跌坐在地上，就连手上捧着的一桶煤油也洒了一地。
　　“鬼，来人啊！有鬼――”任凭宫鸣威怎么凄厉喊叫，但四周一点反应都没有，只有他一个人眼睁睁地看着早就死去的宫玄靖，和白霜儿一起从自己的眼前离开。“鬼啊！快来人啊！”
　　哼！大哥心肠好，打算放过你，但你这小人，已经迫不及待想去毁尸灭迹？
　　白霜儿只看了一眼，就猜出宫鸣威的打算，她在心中冷哼一声，却不打算惊动身边的宫玄靖，这情景若是让大哥看见，他又要伤心了。
　　“怎么啦？”宫玄靖感觉到霜儿停下脚步，好奇地问。
　　“没什么，只是帮大哥看看这宫宅最后一眼。”白霜儿微笑回答。
　　宫玄靖不疑有他，没有多说什么，打开了宫宅的后门，深吸一口气，最后毫不犹豫地举步离去……
　　白霜儿回头，恶狠狠地瞪了宫鸣威一眼，解开结界的同时，已经追上宫玄靖的身影。
　　“大哥，我们现在要去哪里？”
　　“霜儿喜欢哪里，我们就去哪里吧！”宫玄靖心里一点想法也没有，干脆让白霜儿做决定。
　　“真的？”白霜儿仰起头、笑靥如花。
　　“当然是真的。”宫玄靖微笑。
　　“好，我带大哥去一个地方，你一定会喜欢那里的。”白霜儿微笑，同时主动伸手勾住他的手臂。
　　不一会，一高一矮的身影就这样慢慢消失在漫起薄雾的街道上……
　　正文 第九章
　　天才刚亮，京城里的市集已经陆陆续续涌入许多人，贩卖清粥、热面，以及包子的小摊前，更是挤满了用早膳的人潮。
　　“麻烦给我十个肉包。”
　　轻脆、充满朝气的女性嗓性嗓音传来，让卖包子的小贩也忍不住抬起头，只见一名年轻女子，她容貌娇美、笑脸盈盈，让人看了就打心底觉得舒服。
　　“小姑娘，你个子这么小，一个人吃得了这么多包子吗？”小贩笑着问，一边闲聊，一边利落地从蒸笼里拿出包子。
　　“不是，这是我和我大哥旅行时要吃的包子。”少女偏着头想了想，眼前热腾腾的包子看起来实在太可口了，于是她开口再道：“嗯，再多买十个好了，那地方虽然什么都好，就是少了这种好东西哩！”
　　小贩一怔，随即露出更热络的笑，伸手从蒸笼里拿出一个热腾腾的包子递给少女道：“难得小姑娘这么捧场，来，这是刚蒸好的，正是最好吃的时候，你先来一个吧！”
　　“真的吗？谢谢老板。”少女双眼一亮，也不客气地伸手接过包子，咬了一大口后，嘴里发出心满意足的叹息声。
　　“好吃对吧？这可不是我夸口，我小张的肉包是整条街最有名的呐！”小贩也被她浑身愉悦的气氛给感染了，话也比平常多了不少。
　　“喏，你的二十个肉包，全准备好了。”
　　少女给了银子，十分开心地接过包子。
　　“谢谢，小姑娘，等你回来后，别忘了再来捧场我的包子。”小贩挥挥手，不忘热情地推销。
　　少女闻言，不知想起了什么，嘴角露出一朵小小的笑靥，眉在笑、眼也在笑，那神情甜美得任谁看了都觉得怦然心动。
　　“一定。”少女笑着允诺，这才带着包子转身离去。
　　“喂，老板，给我包十个包子带走。”
　　大嗓门一吼，瞬间将小贩随着少女飘去的心神给唤了回来，他一震，这才看到摊位前站着一名中年妇人，她也对老板咧开一抹大大的微笑，开口道：“对了，我和刚才那个小姑娘一样，也要出一趟远门。”
　　大婶你要上哪去关我什么事啊！小贩身子抖了抖，目不斜视地迅速将蒸笼里的包子裹到油纸袋里，然后递给对方道：“来，你的十个包子。”
　　“咦？我的免费包子呢？”妇人瞬间拉下脸，神情不悦地质疑。“刚才那个小姑娘说要远行，不就可以拿一颗免费的包子，我也要旅行，你怎么没给我包子？你这小子做生意不老实喔，同样是上门买包子的客人，你怎么可以厚此薄彼呢？你听好了，你要是不多给我一个包子，我就站在这里不走了，让来这里的每个客人都知道你态度恶劣，看以后还有没有人上门买你的包子，还有啊！”
　　妇人的嗓门很大，果然引起了周遭人群的注意，好几个路人甚至停下了脚步，好奇地探头想看看到底发生了什么事。
　　见妇人一开口就不打算停止，小贩只能在心里头叹气，默默地从蒸笼里拿出一个包子递给了妇人。
　　妇人随即笑开来，毫不客气地张嘴咬了一大口，这才心满意足地对小贩眨眨眼道：“你这里的包子真不错，我下次一定会再来的。”
　　说完后，她一手拽着包子，一边扭着臀转身离去。
　　小贩忍不住打了一个哆嗦，目光不自觉地再往方才少女离开的方向看去，但大街上人来人往，哪里还见得到她的身影？
　　浑然不觉自己引起骚动的白霜儿，一脸愉悦地带着买好的包子，哼着小曲，缓缓走回城门附近的一家茶亭。
　　远远的，白霜儿就看见宫玄靖依旧坐在自己离开时同样的位置。她开心地朝他挥手，但后者却没有注意到她，整个人仿佛陷入某种情绪里，偶尔会抬头往城内的方向看一眼，神情中流露出一丝痛苦和无奈。
　　即时隔了好一段距离，但他的痛苦和无奈却依然传到了白霜儿的身上。她不自觉地放慢脚步，原本凝在脸上那抹愉悦的笑意，也随着她逐渐靠近茶亭的脚步，一点一滴慢慢地隐去。
　　就连她走到了桌前，宫玄靖依然没有感觉，白霜儿忍不住开口轻唤一声。“大哥。”
　　“啊！霜儿。”宫玄靖一愣，随即换上一脸笑意道：“你回来了，想要的东西都买到了吗？”
　　两人昨夜离开宫宅后，虽然决定离开京城，但天还没亮、城门未开，他们只能先找一间客栈梳洗一番，打算天一亮就离开。
　　来到了城门口，霜儿突然说想去市集买点东西，他好奇霜儿哪里来的银两，不但能付给客栈，现在还有余力买东西。一问之下才明白，她在潜入宫宅时，还不忘到主屋摸走一包银两。
　　“整个宫家的产业，大哥都打算让人了，只拿走一包银两当旅费不为过吧！”白霜儿很干脆地耸肩这么说。
　　宫玄靖摇摇头，也无法多说什么，只好让她走一趟市集，买那些她坚持一定要在离开京城前买到的好东西。
　　白霜儿没有说话，将手上的油纸袋放下，然后在他面前坐下，绷着一张小脸，像是有谁得罪她似的。
　　“霜儿，你怎么啦？是谁得罪你了？”宫玄靖好奇地间：“为什么一张脸气鼓鼓的？”
　　白霜儿小嘴一撇，二话不说就打开刚买来的包子，开始往嘴里塞，一边吃着肉包、一边生着闷气。
　　笨蛋笨蛋，大哥是一个大笨蛋，明明就是舍不得宫府的一切，干嘛要故作潇洒地离开？
　　是亲人又怎么样？既然被他害得这么惨，就要想办法给对方一点教训，然后把自己的产业要回来啊！只要他开口，自己一定会挺他到底、帮忙到底的，他做什么烂好人啊？
　　笨蛋笨蛋，她白霜儿也是一个大笨蛋，对方只是随口一句“霜儿想去哪里，我们就去哪里”。这样自己就信了，还乐得把什么都给忘了，以为他是真心要把过去舍弃，自己可以带着宫玄靖远走高飞。
　　但这怎么可能呢？宫府、京城，这里是宫玄靖的根，代表着他过去的一切，他怎么可能说忘就忘，自己真是一个大笨蛋，居然连这点都没想通，就傻傻地自己做着美梦，笨蛋笨蛋！
　　宫玄靖完全不明白霜儿心里在想什么，只能看着她依旧绷着脸，然后一鼓作气将五个包子吃到肚子里去。
　　就在霜儿伸手要拿第六个包子往嘴巴里塞的时候，宫玄靖轻叹一口气，伸手挡在她面前无奈道：“到底出了什么事？你不开口说，大哥又怎么猜得到你心里在想什么？”
　　白霜儿闻言眼眶一红，抬头笔直地望进宫玄靖的双眼，以再认真不过的语气说道：“如果心里想的和嘴里说的完全不一样，那说不说出口又有什么差别？！”
　　宫玄靖一怔，怎么也没想到白霜儿会突然说出这些话。
　　“大哥你明明就放心不下宫家的一切，不是吗？”白霜儿勉强挤出一抹微笑。
　　“我早该知道的，放不下就放不下，也没什么了不起的嘛！我又不会多说什么，反正我本来就打定主意要一直跟着大哥，去哪里都无所谓，只是……只是大哥既然心里放不下，又干嘛和我说要舍弃这里的一切和霜儿去流浪，既然不是真心这么说，又何必……又何必开口骗我呢？”
　　一股脑将心里的话全都说出来后，白霜儿涨红着脸低下头，说什么也不愿意让对方看到自己泛红的眼眶。
　　丢脸啊！明明是修道千年的狐仙，居然连克制情绪都做不到，一激动就把心里话全都吐了出来，明明是到恩人身边报恩的，现在却耍起脾气来，真是糟透了！
txt合集 www.txthj.com
　　“霜儿，大哥并没骗你。”宫玄靖重重叹了一口气，像是在斟酌着要怎么开口才恰当，隔了好一会才继续。“你年纪还小，许多事情解释起来你也未必会明白……”
　　哼！要是你知道我真实的年纪，怕是会吓死你！白霜儿在心里嘀咕，但小嘴依然紧闭着，只是专心竖起耳朵听着。
　　“打从大哥开始学识字起，父亲时常在我耳边念的，就是要我好好念书、认真学习，希望我早一点有能力接下宫家的重担。”宫玄靖陷入回忆似地缓缓开口。
　　“从小到大一直都是如此，我过得战战兢兢……就怕辜负父亲对我的期望，如果没有遇上货船沉船这件事，或许大哥这一生注定就是在商场奔波、按照我父亲的期许，一辈子扛起宫家这个重责大任。”
　　白霜儿听他说得很认真，也忍不住抬起头，宫玄靖见她终于肯抬头，咧嘴淡淡一笑，继续道：“但这样一份产业，却也让我世间唯一的亲人对我痛下毒手，这件事彻底击垮了我多年来的信念，让我不禁怀疑，这么多年来我坚持要守护的到底是什么？只是为了遵守对父亲的承诺？又或者真是为了我自己？”
　　宫玄靖说到这里摇了摇头，露出一丝苦笑道：“说来讽刺，连我自己都不知道答案，离开宫家、把一切都留给叔叔，我确实没有丝毫不舍，但一想到自己辜负了对父亲的承诺，心里却又觉得……很遗憾。”
　　“大哥，那你真正想要的是什么？”白霜儿伸出手，轻轻地将自己的手覆盖在他的手上。
　　“我还不知道，但我知道，总有一天我们可以一起找出来。”宫玄靖淡笑，反手握住了白霜儿的手。
　　“嗄？”白霜儿一张脸瞬间转红，不知道是因为他握住自己掌心的缘故，又或者是他语气中隐隐约约的亲昵和若有似无的承诺。
　　“大哥可不是在扯谎逗你开心，自从有你跟在身边，我开始觉得……世上没有我们到不了的地方，这世间似乎也没有任何事情能难得倒我们！”宫玄靖语带赞叹地说道：“也许你真是老天爷赐给我的福星，让我有机会开始另外一段不同的人生。”
　　“其实我也没这么厉害啦！”白霜儿再次不好意思地“嘿嘿”笑了两声，随即害羞地低下头。被人这么称赞真不好意思，虽然她是千年狐仙没错，但世上还是有她做不到的事情啊！
　　“不生气了？”见她终于破涕为笑，宫玄靖也跟着笑了。
　　白霜儿眼珠子一转，随即笑道：“对了，反正时间还早，不如大哥带我到宫府的商行看看，你说好不好？”
　　宫玄靖一怔。“你为什么突然想去那里？”
　　“我不管，在回京之前，大哥你说了这么多经商的故事，但我一次都没看过你的商行，现在我们既然要远行，不知道什么时候才会回来，不去看一眼怎么行？”白霜儿以撒娇的语气开口。“好嘛，大哥，你就带我去一趟嘛，就算是远远的看一眼也行。”
　　宫玄靖岂会不明白她的体贴，俊容含笑，忍不住伸手捏了捏她的脸颊。“真拿你没办法。”
　　“呵，大哥最棒了。”白霜儿欢呼一声，瞬间将方才所有的不愉快，全都抛到脑后了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　宫家商行位于城南的主要商业街道上，由于还没到营业的时间，街道上冷冷清清，只有几家店门口有人拿着扫把在扫地。
　　宫玄靖站在对街上，隔着一段距离指着宫家商行的招牌对白霜儿道：“霜儿，那里就是宫家商行的所在地，也是你大哥过去十几年每天工作的地方。”
　　“我们不过去看看吗？”白霜儿好奇地间。
　　“不用了。”宫玄靖摇摇头，既然已经决心将宫家完全让出，多看几眼只是徒增伤感罢了。
　　“可是……”
　　“如果你想看就过去看看吧，大哥在这里等你。”宫玄靖噙着淡笑，对霜儿招招手，转身正打算找一个地方先坐着休息一下，不料才一回头，就和小巷子里一个迅速冲出来的人撞个正着！
　　对方撞上宫玄靖后跌倒在地，痛得叫了一声。
　　宫玄靖却只是微微晃了一下，他听对方喊疼，不好意思地弯下身、打算把他扶起来。
　　“对不起，你没事吧？”宫玄靖伸出手，关心地开口询问。
　　“哎哟，痛死我了，你这人！宫、宫少爷？！”那人唉叫几声，正想破口大骂时，却在抬头看清楚宫玄靖的脸后愣住了。
　　“你认识我？”宫玄靖也错愣了一下。
　　“宫少爷，真是您？太好了、我真遇见您了。是我小李啊！跟在慕容云龙身边的小李啊！”年轻男子兴奋得几乎语无伦次。“您没事、我家少爷也没事，这下子有救了，通通都有救了。”
　　慕客云龙？他不但是自己的好友，也是和自己一起出资、同样投入大量资金的合伙人。
　　一想到这里，他一把抓住小李，语气略显激动地问：“你家少爷没事？真的没事？他不是在那艘货船上吗？”
　　“托老天爷的福，我家主子没事。”虽然手臂都快被捏断，但兴奋的小李也顾不得许多，急着要和宫玄靖分享这个好消息。“船确实是遇到了暴风雨，但我家少爷在船沉时抱到一块浮板，让海水给冲到附近的一座小岛上，昏迷了好几天才醒过来，也是辗转了好些日子，前几天才回到家里调养呢！”
　　“是吗？慕容兄活着就好。”宫玄靖松了一口气，这才发现自己居然紧捏着对方的手，不好意思地道歉。“不好意思，我突然听到慕容兄的消息，情绪一时太过激动了。”
　　“宫少爷别介意，我家少爷虽然躺在床上调养，但心里放不下的就是宫少爷，他要我一定要快点找到您，要我转告一声，虽然有点损失，但大部分的货物还在，绝不会有问题的。”小李继续说着好消息。“我正打算上宫府报告宫少爷这个好消息，没想到运气好，居然在这里遇见您。”
　　“货还在？这是什么意思？”宫玄靖难以置信，除了好友能幸运捡回一条命外，没想到还有其它的好消息。
　　“是的，宫少爷，那些货品和我家少爷一样，全都飘到附近的小岛上，慕容家已经派人将那些货品全部运回，根据我家老爷粗略计算，最多损耗了十分之一，但这已经是不幸中的万幸了。”小李说到这里，总算是松了一口气，绽开笑容对宫玄靖道：“我家少爷知道您一定为了船沉的事情伤透了脑筋，就连躺在床上养病也不安心呢！一定要我即刻找到宫少爷，亲自告诉您这个好消息。”
　　“是吗？”宫玄靖只能傻傻地回应。或许是因为这个好消息来得太突然了，让他很难相信这是事实。
　　“千真万确。”小李咧开大大的笑容。“宫少爷若是不信，大可亲自走一趟慕容府，若能见到宫少爷，我相信少爷一定会痊愈得更快的。”
　　“好的，麻烦你为我转告慕容兄一声，请他务必安心养伤，我一定会亲自登门拜访的。”宫玄靖拱手道谢，谢谢小李告诉自己这个难以置信的好消息，他忍不住抬头望向商行的方向，也想和霜儿分享这个惊喜。
　　“那我就不打扰宫少爷了。”小李不敢多打扰，打算立刻回府告诉少爷这个好消息。
　　货品没有全毁、仅有少许损失，商行这下子不会倒了，宫家也不会垮了！
　　宫玄靖的脑海里不停地转着，慢慢消化吸收这从天而降的好消息，三步并作两步地走到宫家商行，他看见霜儿朝着他开心地挥挥手，他也随即回给对方一个大大的微笑。
　　“大哥，你怎么了？看起来这么高兴。”霜儿偏着头好奇地问。
　　“霜儿，你绝对不会相信的，我没弄垮商行，那些货品没有全毁。”宫玄靖兴奋地一把抱起霜儿绕了好几圈，像个孩子般开心地嚷着。“你听见了吗？那些货还在，那些足以重新撑起商行的货品都还在，我不再是一无所有了，宫家有救了，我有救了，宫家有救了，我有救了。”
　　“大哥、大哥，你摇得我头都晕了，你到底在说什么？”白霜儿忍不住发出咯咯笑声，虽然被宫玄靖转得头晕目眩，但也确实感受到他的喜悦。
　　宫玄靖又抱着霜儿转了好几圈，这才将她放下，将刚才从小李那里听来的消息全部说了一遍。
　　“霜儿，现在你都明白了吧，我并没有弄垮宫家的商行，宫家也不会倒了。”宫玄靖以既兴奋又感慨的声音说道：“这下子我再也不是宫家的罪人了。”
　　白霜儿认真地听完，抬起头，绽开小小的微笑道：“是啊！这真是太好了，霜儿也为大哥感到高兴。”
　　处于极度兴奋的宫玄靖，并没有注意到霜儿眼中一闪而逝的失落，拉起她的手急切道：“快，我们得快点赶回宫家，告诉叔叔宫家还有救，别让他把宫家的产业脱手。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　兴匆匆赶回宫家的两人，才一踏人大门，就被里头的冷寂空洞给吓了一跳。
　　宫玄靖心里觉得奇怪，带着霜儿往南院赶去，就看见禄伯一个人蹲在门前，一边擦着眼泪、一边烧着纸钱。
　　“禄伯？发生了什么事？”宫玄靖大步向前，开口询问这位忠心耿耿的老仆。
　　“少爷？！”禄伯一见到宫玄靖，眼泪掉得更厉害了，哽咽着开口：“二爷……二爷已经去世了……”
　　“叔叔死了？这怎么可能？”宫玄靖大吃一惊。
　　禄伯起身，摇摇头说道：“今天一大早，老奴就被陈京的尖叫声给吵醒了，匆匆忙忙赶到这里，只来得及看见陈京慌张地夺门而逃，口里嚷着‘不关我的事，这不关我的事’，老奴觉得奇怪才进屋探看，发现二爷……他已经吞砒霜自尽了。”
　　宫玄靖身子一晃，脑海里乱成了一片。
　　叔叔自尽？为什么，他当初狠下心毒害自己，不就是为了要夺走宫家的产业吗？眼看这一切已经得手，为什么又要服毒自尽？
　　“他一定是心虚下毒害你，所以自己也吞了砒霜。”白霜儿冷哼一声。
　　虽说昨晚自己是故意让宫鸣威看到死而复生的宫玄靖，但没想到他居然吓得服毒自尽，只能说是咎由自取吧！
　　禄伯点点头，无限感慨地说：“二爷之前已经把大部分的奴仆都赶出府了，老奴一个人也使不上什么力气，只好先买点纸钱在这里烧，不过现在好了，少爷你回来了，宫家一切都没事了……”
　　“禄伯，这阵子真是辛苦你了。”宫玄靖感激地轻拍老仆人的肩头。“现在宫府正是缺人手的时候，我还得请禄伯帮个忙，将宫府过去的仆人全都请回来，至于叔叔，我一定会帮他办一场风光的后事。”
　　“是，老奴这就去办。”禄伯欢欣地拼命点头，看到宫玄靖坚定的神情，他心里也踏实了许多，他相信宫府在少爷的带领下，一定很快又会回到过去的荣景。
　　目送禄伯离开之后，宫玄靖回头，对白霜儿歉意一笑。“绕了一圈又还是回到了这里，霜儿，接下来大哥会有很多事情要忙，叔叔的后事、还有商行的事情，但是你尽管在这里放心住下，等这些事情都忙完了，我！”
　　霜儿伸出手，替他将没说出口的话遮住，嘴角一弯，露出了一抹甜笑道：“没关系，我当然会一直留在大哥身边，我们都说好了不是吗？只要让我留在大哥身边，这样就好。真的，这样就够了。”
　　“霜儿，你果然是老天爷赐给我的小福星。”宫玄靖感叹一笑，轻轻握住霜儿的手，俊脸流露出三分感慨、七分满足的神情。
　　曾经失去的一切，现在又重新回到自己的手边，宫玄靖在心里对自己发誓，这次一定会好好守住宫家、再也不会失败了！
　　正文 第十章
　　沉寂多时的宫府，因为宫玄靖平安返家、重新主事后，一点一滴重拾过去的光彩。
　　再加上慕容府在京城里刻意炒作，将慕容云龙获救、还有找回船货的消息大肆渲染一番，不到几天的光景，宫府已经重现过去门庭若市的热闹景象了。
　　这天午后，正当宫玄靖送一名商行友人到门口的时候，他突然看到一顶轿子缓暖来到门前。
　　他原以为又是来宫府套交情的商人，没想到轿帘一掀开，竟是一名身材姣好、容貌美丽的年轻女子，还是一名让他完全料想不到的人――
　　“宫郎，我找到你了……谢天谢地，我终于找到你了……”貌美女子抬头一看见宫玄靖，眼眶一红，走没几步突然身子一软，“咚”的一声晕了过去。
　　“梦清。”宫玄靖脸色一白，大声喊出未婚妻的名字，同时大步向前，一把抱住了倒在地上的朱梦清。
　　“小姐，小姐，你醒醒，你别吓我啊！”旁边的丫鬟也吓坏了，焦急地在朱梦清身边打转，完全不知道该怎么办才好。
　　“来人。”宫玄靖果断地一把抱起朱梦清，同时对宫府的家丁喊道：“清出一间空房，立刻找一名大夫过来。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“这位姑娘脉象虚弱，似乎有心事缠身，积郁成疾，再加上染上了风寒，身体自然承受不住。”大夫细心诊脉后，摇摇头开始动手写药方，不忘开口吩咐道：“不过无妨，只要照着这药方子按时让她服用，应该就没有大碍了，不过你们要切记，这段期间别再让病人情绪过子激动。”
　　“多谢大夫。”宫玄靖颔首对大夫道谢，跟着对家丁吩咐道：“送大夫出门，顺便到药行抓药，记得，要他们配上最好的药材。”
　　“是。”
　　等到所有人离开后，宫玄靖不由得将目光移到沉睡中的朱梦清身上。
　　她瘦了很多，距离上次在广陵县相见，不到一个月的时间，不知她在这段时间遇到了什么事，居然变得如此憔悴。
　　当初在广陵县，自己虽然受到朱家人无情的羞辱，但朱梦清毕竟曾是自己的未婚妻，见到她突然晕倒，自己不可能做到视而不见。
　　“宫少爷，可以借一步说话吗？”朱梦清的丫鬟彩云突然开口，一张圆脸饱含敌意地瞪视着宫玄靖。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　宫玄靖心里觉得奇怪，但还是相彩云一起步出门外。
　　正好自己也有一堆问题想问，或许可以从她口中得到答案也说不一定。
　　彩云跟在宫玄靖身后步出房间，接着小心翼翼地关上房门，然后又往前走了一段距离，确定不会打扰到小姐休息后，她才抬起头，满心不悦地开口质疑道：“宫少爷你好狠的心啊！你明明就回到宫府了，为什么不派人捎个消息通知小姐一声？你难道不知道这段时间，小姐为了你的事，烦恼得不能吃不能睡，整个人都快要累垮了吗？”
　　“嗄？”宫玄靖错愕一怔，被彩云突如其来的质疑给吓了一跳。
　　“自从小姐知道宫少爷失踪以后，整天烧香拜佛，盼的就是宫少爷你能平安，但后来小姐实在等不及了，不顾老爷的反对，亲自来京城找人，当时宫府的人说你没有回来，小姐在无计可施的情况下，只好去找一个听说很有本事的佟老板。
　　但那个佟老板什么也没说，只要小姐耐心等上半个月，届时再上宫府，就一定能得到你的消息。”彩云越说越激动，双手紧握成拳，整张脸都涨得通红无比。
　　“不管我怎么劝小姐，小姐都执意要在京城等这半个月，好不容易捱到了今天，结果宫少爷你早就回到宫家了，你、你真是太没良心了。”
　　宫玄靖只能困惑地摇摇头，完全不知道该怎么回答彩云的质问。
　　为什么？当时在朱府，所有的人都表现得如此明显，认定他连踏入朱府的资格都没有不是吗？
　　既然早就对这桩婚事反悔了，为什么朱小姐事后又亲自上京城找他？
　　难道这中间有什么误会？还是自己弄错了什么？
　　“我现在就捎信给老爷、夫人，说我们已经找到宫少爷了。”彩云见宫玄靖满脸错愕，显然完全不知道小姐为他受苦的事情，语气这才放软说道：“我家小姐对宫少爷痴心一片，希望宫少爷千万不要辜负小姐的一片心意。”
　　说完后，彩云这才敛首告退。
　　一直到彩云离开了，宫玄靖依旧错愕得不知道该说什么才好，只能呆立在客房外，心里一点想法也没有。
　　不知道过了多久，宫府的丫头已经端来一碗熬好的药，正打算进房间，就被宫玄靖喊住。“把药给我，我送进去就可以了。”
　　“是，少爷。”丫鬟小心翼翼地将药碗交给宫玄靖，弯身行礼后才退下。
　　姑且不论过去如何，朱梦清这一身憔悴确实是因为自己，或许当时反对的只有朱家老爷，而朱小姐始终没有放弃他们的婚事，所以她才会不顾一切地只身来到京城打探他的消息。
　　一想到这里，宫玄靖心中泛起了一丝不忍，伸手轻轻敲了敲门，跟着举步进入……
ＡzSＨ∪。com
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　夜里，白霜儿缓步来到客房门外，她早已从仆役口中听说朱梦清的到来，只是没想到宫玄靖会在这里待这么久，不但错过了晚膳，现在都接近子时了，他却依然留在那里。
　　禁不住好奇，白霜儿踩着无声的脚步来到房门口，正犹豫着要不要敲门进入，就听见里面传来熟悉的说话声音。
　　“……但现在没事了，宫家的商行也会一直顺利的运作下去，一切都回到了当初我离开样子，什么都没有改变，什么也不会改变，你放心吧！”宫玄靖低沉温柔的嗓音，慢慢传到白霜儿的耳里。
　　“宫郎，是我想太多了，我只是太担心你，所以做了这样不合宜的事情。如果我知道你这阵子遭遇了这么多事情，我就不会来这里给你添麻烦……”娇软的女音充满温柔，还有更多的歉意。“你还有这么多事情要忙，却还要拨空照顾我，我真是对不起。”
　　“别这么说，如果你没有走这一趟，我又如何得知你真正的心意？我们是未婚夫妻啊！”宫玄靖的语调更温柔了。“你安心在这里养病吧，我等等就写一封信禀报朱老爷，选个好日子后，我们就择日成亲，嗯？”
　　“宫郎……”
　　够了，已经够了！不要再说了，她不想听这些，不想听宫玄靖用如此温柔的声音和另外一个女人说话。
　　白霜儿苍白着一张脸往后退。自己怎么忘了？宫玄靖和朱梦清……他们本来就是一对未婚夫妻啊！
　　正如同宫玄靖所说的，商行的信誉已经获得平反，他重新得到宫家的经营权，一切都回到正常的轨道，而朱梦清也理所当然会成为他的妻子。
　　“我到大哥的身边本来就是为了报恩，没错，现下大哥取回了他应有的一切，我应该祝福他才对。”白霜儿喃喃低语。
　　不对，他本来就已经死在那场意外，如果不是你想办法借了义骸给他，他又怎么能重返人间、完成自己未了的心事？脑海里有另外一个声音大声驳斥！
　　“大哥的义骸只能使用七七四十九天……这该怎么办？现在正是大哥要得到幸福的时候，如果他知道自己只剩下几天不到的时间，一定会受不了的。”白霜儿脸色苍白地猛摇头。
　　所以你应该按照原来的计画，带他到仙境之地修行，这样你就可以永远和他在一起了，他也不会被其它人抢走了！
　　“不行，我不能这么做，我了解大哥……我知道宫家对他来说有多重要，这是他的责任，也是他看得比生命还要重要的地方。”
　　一个性命只剩几天不到的人，还谈什么责任？现在就告诉他实情，告诉他你是他唯一的机会，你才是唯一能给他未来的人，他会和你一起走的。
　　“不，我做不到，我做不到。”白霜儿直接捂起耳朵，不想再听到这些诱惑她的声音，她神情痛苦地低嚷着。“不要再说了，我绝对不能告诉大哥实情，他会受不了的。”
　　白霜儿只觉得脑海里乱成一片，最后跌跌撞撞地往后门冲了出去，正犹豫着不知道该往哪里去的时候，一顶有四名白衣少年抬着的轿子从巷子里出现，直接停在她的面前……
　　一只手缓缓掀开轿帘，露出一张盈满魅惑、俊美无俦的男性脸孔，他艳红的嘴角咧出抹似笑非笑的痕迹，开口道：“能让我亲自出门迎接的，也只有你一个。”
　　“佟老板？！”白霜儿一怔。
　　“你看起来似乎很苦恼，和我一起回水月镜花吧！”佟老板伸手拍了拍，另一顶轿子从后头往前移，最后在白霜儿的面前停下。
　　白霜儿犹豫了好一会，忍不住回头看了宫宅一眼，最后终于进入轿子。
　　“回水月镜花。”侈老板重新坐回轿内、放下轿帘。
　　两顶轿子再次无声无息地离开了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“再过不久，我就会收回义骸。”佟老板带着白霜儿回到自己的阁楼，慵懒地点起水烟后开口了。
　　“收回义骸后，他会怎么样？”白霜儿忍不住开口。
　　“我以为你比谁都清楚这个答案。”侈老板眯起眼，漫不经心地吞云吐雾，接着闲聊似地开口。“看在相识一场的分上，我有一句话劝你――报恩这个游戏就到此为止吧！”
　　白霜儿浑身一震。“这不是游戏。”
　　“喔？”佟老板双眼闪过一丝幽光，随即漾开一抹邪气森森的笑。
　　“真的不是游戏吗？你不让一个明明已经死去的人，知道他已经死了的这个真相，反而向我借义骸，让他的魂魄暂时有栖身之所。然后陪着他绕来绕去，最后还是绕回了京城这个原点，而更可笑的是，这个游戏明明已经快要走到终点，但你这个应该操控游戏的人，却反而陷在游戏里，抽不开身！”
　　“不，这不是游戏。”白霜儿脸色惨白地辩驳。“他救了我，所以我才报恩，他心里有未完成的心愿，所以我让他依附在义骸上完成心愿，只是这样而已……我是真心的，不是在玩游戏。”
　　佟老板只手托颐，深邃的眼瞳宛如两道利刀，瞬也不瞬地锁着白霜儿的脸，好半晌后才开口。“你还不明白吗？只要他一日不明白自己是什么，你又怎么会有结束报恩的时候？”
　　“什么意思？”白霜儿错愕地抬眼。
　　“只要人活着、还有一口气，就会持续有想要的东西。”佟老板扯开一抹淡漠的笑。“跟在那个人类身边这么些日子，难道你一点东西都没有学到吗？一开始只是想赶着回京，后来又想见见未婚妻，再来又想拿回属于自己的产业，谁知道他以后还会想要什么？唯一能断绝欲望的方法，就是当他咽下最后一口气的时候！只有到了那个时候，人才会停止想要东西。”
　　佟老板优雅地起身，一手拿着水烟，缓缓踱步到脸色苍白的白霜儿身边。“你虽有幻化成人的本领，却始终不是人，瞧，你不过是伪装成人，心里就多了许多念头、添了许多欲望，更何况是真正的人？
　　你说你想报恩？报什么恩？让他还阳？就算真能够还阳，但然后呢？你确定他往后能停止想要东西吗？要扩建商行？要子嗣？要财富？或者要健康？这么多愿望你又能帮他达成几样？”
　　白霜儿听到这，身子已经开始发抖、摇摇欲坠了。“不是，大哥不是这样的人，我认识的大哥不是这样的人，他！”
　　“是或不是，都与你无关了。”佟老板冷冷打断她，跟着幽幽叹一口气。“我不是在和你商量，而是告诉你，这件事只能有这么一个结果――我会收回义骸，你若真想为他尽最后一点心力，就是在他烟消云敌之前护送他下地府，让他有机会再转世投胎！”
　　“不。”白霜儿激动地大喊。“大哥才刚取回一切，他的幸福才正要开始，你不能这么做。”
　　“我不能？”佟老板有趣地挑高一道眉。
　　“求求你，这件事一定还有其它的方法。”白霜儿开口恳求。“你能让他还阳对不对？我知道你有办法的，求求你，让他还阳吧！”
　　“还阳？”侈老板冷嗤一声，仿佛那是某种最可笑的建议，他跨前一步，俊美无俦的脸上涌现失去耐性后的森冷和狰狞。
　　“不管你愿意不愿意，这个游戏已经结束了，你的介入并没有改变他的命运，最多不过就是让他多了一点时间做美梦，但这人世间没有不醒的梦，我最后告诉你一次，该是他梦醒的时候了。”
　　白霜儿脸色惨白，但她相信自己没有听错，佟老板确实有让大哥还阳的方法，只是他不愿意罢了。
　　“是你说过的，借我义骸是偿还恩情，他日若是我再踏入水月镜花，一切就会不同。”白霜儿一顿，语气坚定地开口问道：“侈老板，如果这是一笔交易，我必须付出什么代价才能让他还阳？”
　　佟老板一双深幽的黑瞳，因为白霜儿的话骤然转冷，甚至凝出极度愤怒的青色火焰，艳红的嘴唇轻启，吐出冰冷毫无感情的字眼。“不值得的，因为我会要你付出生不如死的代价。”
　　“我心甘情愿。”
　　“滚。”佟老板冷声开口。“我不做你的生意。”
　　白霜儿挤出一抹温柔却又坚定无比的微笑，对佟老板轻轻颔首允诺道：“我会再来，绝对不会放弃的。”
　　佟老板冷哼一声，直接背过身子，不愿意再多看她一眼。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　翌日辰时
　　当水月镜花的大门正式打开的时候，白衣侍从发现石阶上坐着一名青衣少女，她双手环膝坐在那里似乎颇久了。
　　“姑娘，你……还没有离开？”白衣侍从认出她是昨晚侈老板接回的姑娘。
　　“对，我有很重要的事情要求见佟老板。”白霜儿说出自己的请求。
　　“请和我来。”白衣侍从一怔，随即邀请她入内，同时对她感到好奇不已，不知她是如何得知老板日、夜拥有两种完全不同的性情，想必一定是猜出白天的老板心肠软，所以才会在外头苦守这么久吧！
　　白霜儿一进入阁楼，就看见同样穿着艳红长袍，但一头长发已经编成发辫垂在腰后的俊美男子，虽说拥有相同的容貌，但现在的他，看起来斯文温和，全身上下盈满一种淡定从容的气质。
　　“你借走的义骸是非常重要的东西，我必须如期取回。”不让白霜儿有开口的机会，佟老板已经以一种略带遗憾的语气说出答案。
　　“如果佟老板能让他还阳，就不需要用到义骸了。”白霜儿也坚持。
　　“还阳？”佟老板一怔，随即摇摇头叹道：“就算你自愿舍弃千年修行来助他还阳，也还需要很多珍贵的东西，这项交易……不妥。”
　　“如果加上我卖给佟老板你一个秘密呢？”白霜儿银牙一咬。每个人为了自己想要达成的目的，都会变得不择手段。“我知道你们的故事，你和他爱上同一名女子，同样为了她心甘情愿留在人间。”
　　佟老板噙在嘴角的笑痕一僵，一时之间无法回应。
　　“千年前，她决定和你决裂的真正原因……”白霜儿深吸一口气，一双明亮的眼瞳认真地凝视着侈老板。
　　“你若是答应让宫玄靖还阳，我就把这个秘密告诉你，关于千年前的那件事，没人比我更清楚了，你怎么说？”
　　佟老板敛下眼，许久许久都没有说话，一直等到白霜儿认定他不愿意，打算再开口继续说服他的时候，他抬起头了。
　　“成交！”
　　正文 终曲
　　半个月后
　　一支迎亲队伍浩浩荡荡地在京城街道行进，今天是宫府当家宫玄靖迎亲的好日子，他穿着喜气洋洋的红蟒袍、骑在一匹骏马上，随着迎亲队伍的脚步，打算从京城出发到广陵县迎娶他的新娘。
　　街道两旁挤满了围观的人潮，随着迎亲队伍经过的时候、人群高兴地举起双手挥舞，争着想一睹宫家少爷的风采。
　　身为新郎官的宫玄靖，表面上虽然噙着笑，但一双眼却始终不放弃地搜索着，希望能在人群中发现那道熟悉、纤细的身影。
　　霜儿失踪至今已经整整半个月了，他不知道她去了哪里，更不明白她为什么一声不响的离开。
　　他带人亲自在京城找了一遍又一遍，却一点消息也没有，她就像在人世间凭空消失了一样，完全没留下半点痕迹。
　　大哥，说好了，我们已经是亲人，一辈子都不分开！
　　当他们开始以兄妹相称的时候，霜儿以甜甜的声音这么说着，当时他想，老天爷待他不薄，在自己最失意的时候，还送给他这么可爱的妹子。
BＸㄒP}BㄨТＨＪ.Сοм
　　大哥，其它的事情我不敢说，但说到流浪嘛，嘿嘿，你身边一定少不了我！
　　他还记得霜儿说这些话的时候，小脸盈满了自信和快乐，当时自己真的相信，只要身边有霜儿，他哪里都去得了。
　　大哥，没关系，只要能留在你身边，哪里都无所谓！
　　他还记得很清楚，当自己决定留在宫府的时候，霜儿还是这么说的。
　　她既然已经允诺了要留在自己身边，为什么又突然离开了？
　　“就算大哥真做错了什么，你也该讲明白，就这么突然消失不见了，你要大哥上哪里去找你？”宫玄靖紧紧捏着胸口，难过的低语。
　　就算宫玄靖有心要继续寻找霜儿，但现实却不允许他这么做，商行每天都有他必须亲自处理的事情。
　　而朱家在收到他的信之后，也立刻有了回应，虽然他们已经订过亲，但朱梦清毕竟是大家闺秀，在没有婚嫁的情况下就在宫家住下，只怕会遭人议论，所以朱老爷很快地选定一个好日子，督促两人尽快成亲。
　　商行再加上筹备婚事，几乎占去了宫玄靖所有的时间，最后他只好将寻找霜儿的任务交给下面的人，但日子一天天的过去，却始终都没有霜儿的任何消息。
　　就在宫玄靖陷入沉思的时候，他突然在人群中看到一抹熟悉的青色影子。
　　他大喜，突然从马上跳下，窜人人群之中，想都不想地伸手抓住那抹熟悉的身影，兴奋地大喊。“霜儿，我终于找到你了。”
　　“啊！救命啊！快放开我。”一名女子大喊一声，显然被宫玄靖粗鲁的动作给吓了一大跳。
　　“对不起。”当对方回头的刹那间，宫玄靖就知道自己认错人了，他连忙抽回手道歉。“对不起，是我认错人了。”
　　“新郎官，你不快点去娶你的新娘子，怎么胡乱在街上拉姑娘的手呢？”
　　“是啊！该不会娶的是一个，心里面想的又是另外一个吧？”
　　“唉呀！男人全都是这副德行，连老婆都还没娶到，就急着想要三妻四妾呢！”
　　围观的路人有人打趣、有人忙着起哄，随即四周爆出大笑，粗俗的调侃言语让宫玄靖脸孔一红，急忙地走回队伍翻身上马。
　　“喂，新郎官。”人群中突然有人大喊一声。“搞清楚你要娶的到底是谁，要不然等拜了堂，生米煮成熟饭之后，就什么都来不及了。”
　　“你这傻瓜，他要娶的可是广陵县朱府的千金大小姐呢！那可是名门闺秀，标致的不得了呢！”
　　“是吗？可你们瞧瞧他那魂不守舍的模样，心里明明在想着其它姑娘啊！我也年轻过，只有在想着心上人的时候，脸上才会有那种表情啊！”
　　“哈哈哈哈，你们瞧，被咱们猜中了心事，他脸都红了。”
　　明明只是调侃的话语，却让宫玄靖猛然一怔，脑海突然浮现出霜儿握紧自己的手，柔声问出的一句话――
　　“大哥，那么你真正想要的东西到底是什么？”
　　“我不知道，但我知道只要你一直跟在我身边，总有一天我会找到的。”
　　当时，那是自己不经思索的答案，因为他压根不觉得霜儿会离开自己。
　　事实上，在他们相处的这短短一个月里，霜儿已经不知不觉进占他的心里。
　　她活泼、爱笑，任性要脾气的时候，特别喜欢拿东西往嘴里塞，但大部分的时候，她总是睁着一双明亮的眼睛望着他，听他说话。
　　不管那是自己说过了几百次的陈年旧事，抑或是沉闷乏味的商场经验，霜儿总是兴致高昂地听着他说话，始终带着一朵甜甜的微笑陪伴在他身旁。
　　他要的究竟是什么？为什么宫家垮了、商行倒了，连叔叔都不愿意给他活路的时候，自己依然有活下去的勇气？！
　　那是因为自己的身边还有霜儿，不是因为其它，只是因为霜儿在他身边，让他拥有“我可以靠自己继续走下去”的勇气。
　　“霜儿……”宫玄靖喃喃念着她的名字，只觉得一颗心，因为体认到这件事而开始剧烈跳动着。
　　对啊！自己究竟在这里做什么？明明生命中最重要的人消失了，如果不把霜儿找回来，那么他的人生就会像过去一样，单调而沉闷地默默走到终点。
　　不，他现在知道了，他终于知道了什么是自己想要的，什么才是对自己最重要的了！
　　“霜儿。”宫玄靖大声喊出霜儿的名字，同时硬生生勒住了缰绳，在众人错愕万分的目光中回头。
　　“少爷，你要上哪去？”身旁的宫府家丁慌张地问。
　　“我要去找霜儿。”宫玄靖朗声开口，同时对家丁道：“帮我到朱府捎个讯息，说婚事取消了，他日宫玄靖一定会亲自登门负荆请罪。”
　　说完后，宫玄靖骑着骏马扬长离去。
　　穿着红色蟒袍的男子骑在俊马上，无视路人的指指点点，坚决骑着马穿过大街小巷，最后来到青龙街与朱雀街相衔接的路口，一间名为“水月镜花”的铺子前才停下。
　　宫玄靖翻身下马，大步走上石阶，对迎面走来的白衣侍从道：“我有事想见佟老板。”
　　如果朱小姐口中的这个侈老板是个深不可测的奇人，那么他一定知道霜儿的下落。
　　“请跟我来。”少年侍从颔首微笑。
　　少年领着宫玄靖穿过一栋栋阁楼、一道道长廊，最后领着他走人一间精致华美的阁楼，房间的正中央，坐着一名身穿红袍、俊美无俦的男子。
　　他一看到宫玄靖，俊脸上就露出了淡淡的笑痕。
　　“佟老板，我想麻烦你帮我找一个人。”宫玄靖十分有礼貌地开口。“一个对我十分重要的人，无论如何，请侈老板帮我这个忙。”
　　“那么，不知公子打算要用什么来交换那位姑娘的下落？”佟老板咧开了一抹意味深长的微笑。“只要是心甘情愿的交易，水月镜花从来不让客人失望……”
　　【全书完】
　　编注：敬请期待金绫最新力作！
　　正文 关于“狐郎”结局　金绫
　　看完这本书，希望读者朋友们能接受这样的开放式结局。
　　虽然宫玄靖最后走到了水月镜花，但是他愿意拿什么东西来交换和霜儿重逢的机会？又愿不愿意拿出来交换？
　　如果真要认真探讨起来，又是一整本小说啦！（我不要每本书都写成！上、下两集，不要啊！作者发疯逃走了……）
　　这本书想讲的故事其实很简单，就是一个原本过着很规律很规律生活的人，甚至也不知道这是不是自己想要过的生活的人，突然有一天遇到了改变（落难死掉、被狐仙救），最后究竟会选择原本平静的人生，又或者是顺着自己的心意做出改变？。
　　如果真的要改变，又需要付出什么样的代价呢？整本书，想要和大家分享的叫就是这样的心情吧！
　　严格说起愈小，“狐郎”的尾声断在这里是刚刚好！
　　怎么说呢？
　　狐仙的出现，最重要的目的就是！当当！聪明的读者已经猜到了吧！
　　她过去和两位佟老板可是有很深的渊源呢！
　　在这本书里面，大概可以感觉到他们的过去有一段非常复杂的故事，至于到底发生过什么事情……
　　嘿嘿，那就请大家用力的开始期待“水月镜花最终回”！
　　没错，绝对没有欺骗大众，也没有打算把这套系列当成“二十四笑”来看。
　　整个水月镜花的系列不多不少，刚好十本。
　　前面七本书依序是！“画魂”、“恋蝶”、“妖花”、“祸水《上》”、“祸水《下》”、“灵月”、“狐郎”。
　　前面这七本都是单行本，而水月镜花的重头戏，当然就是最后的三本，依序是“日神”、“水仙”、“夜鬼”。
　　后面三本书，会完完整整、详详细细，从头到尾地把读者们喜欢的佟老板的过去、现在和未来，全都交代清楚的。
　　说起水月镜花这个系列，有一个很有趣的地方，就是读者们通常看过一本新的书，心里的喜好程度就会变动一次，通常是新的会压掉过去的那一个！
　　对作者来说，每本书都是自己写的，当然也会有最最喜欢的，但那些都默默的放在心里，期许有朝一日能顺利写出来。
　　虽然如此，但我还是很认真的希望，如果读者们真的是越到后面越喜欢，那么等到佟老板的故事真正出炉的时候，大家一定都是最最最喜欢这个系列故事的吧！（呵呵！这样真好，摆在最后头就没有人压过他的锋头了。）
　　嗯，这本书出版的时候已经过完年了，以农历的方式来算，今年才算真真正正的开始呢！
　　但以新历年来说，之前我一月出了三本书（哇！破纪录了啊！），农历新年后则是出了这本“狐郎”，所谓新年新气象，有出书就是好兆头啦！
　　不唆废话了，新年度祝福大家新的一年万事如意！很重要的一件事，就是手边的压岁钱不要一口气全部花完，请一定要存下购买佟老板的书钱哦！作者在这里用力的、大声的呼吁一下！
　　水月镜花的最终回即将展开，依序是――“日神”、“水仙”、“夜鬼”。
　　敬请大家期按门，作者一定会用尽全身力气，把这部作品完成的！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜26.狐郎.txt
 * 文件大小： 132 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/
