/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜31.火焰绅士.txt
 * 文件大小： 133 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【火焰绅士内容简介】
　　第一次见到楚烨，他正处于人生的巅峰，浑身散发出炙热的光彩，令人无法逼视。
　　曾几何时，他却变得冷酷无法、邪佞狡然。
　　她，曲凌月只是一个无依无靠的小孤女，必需仰赖他的鼻息而活。
　　为了楚烨，她什么都愿意做，不顾一切地为他守住一切，只盼他回头看自己一眼。
　　直到真相揭露，她才知道自己是造成一切的原凶。
　　难道，冀望他的爱当真是一种奢求？
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　那是一个让人屏住呼吸的男子。
　　人们窃窃私语地说着，在那一场别开生面的舞会上，从他一踏进舞会的那一刻起，就像是投掷了一块石子到平静的湖、心般，在人群中激起一阵又一阵的涟漪。人们不约而同地感受到那一股、心神被牵动、被撩拨的奇异魅惑，又像是喝了过多的香槟酒，只能情不自禁地以目光追随他的身影。
　　他斜倚在舞会的入口，漫不经心的目光搜寻着舞池中的人，最后，他的目光停在一个穿着黑色小礼服的女郎身上，一双深邃的眼睛浮现出奇异又柔和的色彩，他一个字也没有说，只是朝她伸出一只手。
　　女郎感觉到他专注的凝望，抬眼与他对视，她纯真的脸上漾起一抹动人的笑靥，下一秒，她已经像一只蝴蝶般扑向他的怀中。
　　他俯首在女郎戴着珍珠耳环的耳垂边低语，让她发出银铃般悦耳的笑声，跟着降下身子，在她鲜花般的唇办上印下一个温存的吻。她娇羞地红着一张脸，让舞会中所有的女人发出羡慕的叹息。
　　他轻轻揽上女郎的腰，两个人的视线在空中交会，她伸手握住了他的手，十指交缠，情意缠绵。
　　他褪下身上的外套被在女郎肩上，对整个舞会视若无睹般，带着她离开舞会。
　　两人的离去，像是带走了舞会上所有的光彩，而留在原地、若有所失的人纷纷发出了叹息。
　　“他……我以为他这一辈子都不会再出现了。”有人找回了自己的声音，不可置信地摇头，以为刚才那是一场幻觉。
　　“他毕竟还是来了。”另一个人轻叹开口，语气里有浓得化不开的欣羡。
　　“他是谁？你们认识他吗？”身旁耳尖的人听出这两人像是和刚才那名男子相识般，兴奋地将身子靠了过来。
　　“他是楚烨。”
　　“楚烨！？”这个名字再一次引起舞会里的骚动，人们开始交头接耳，迅速交换着所有关于楚烨的传说。
　　“原来是楚烨，难怪……”
　　“不是说楚烨又老又丑，怎么和听说的完全不一样？”
　　“我听说楚烨富可敌国，没想到人也长得那么俊，刚才他带走那个女子又是谁？我说一点也配不上他。”
　　“要是论女人味，我可比那个清瘦的女人强多了！真不知他看上她哪一点。”
　　“还不是楚桦有钱有势，要不然，哼哼……”
　　各式各样的耳语，在舞会上开始流传，每一个人都坚持自己听到的才是最正确的，一时之间，舞会变得热闹万分，气氛再次活络了起来。
　　“走吧！”最先开口的两个人，绝没想到“楚晔”两个字会造成这种效果。
　　“也好，就随他们说吧！”
　　不管从前还是现在，或者该说是只要有“楚晔”的存在，他一直都是所有人注目的焦点，就像是宝石之王的红宝石，浑身散发出炙热的光彩，令人无法直视，是可望而不可及的。
　　于是，所有关于他的传说，就是这样开始的……
　　正文
　　第一章
　　饥渴的心灵，是难以治愈的。
　　在太平洋上有一座名为“艾瑟碧”的小岛，那是一个在地图上找不到精确位置，也未曾登记的私人岛屿，却在近十年，成为赌徒们心中的新天堂。任何到过这个岛上的人，都很难不被它的繁华富裕所迷惑，赌徒们将这个岛私下命名为“亚特兰提斯”，因为这个岛像极了那个传说中早已沉没在大西洋底的梦
　　直到上岸的人群慢慢散去，船舱内走出了一名船员，正当他弯身准备将船板收起的时候，却看见一名高大的男子立在船头，他动也不动地望着刚才那群人离开的方向。
　　“怎么了？为什么还不下船？”船员大声喊叫，想到等会儿还有清理船舱等一大堆杂事要做，他可没多余的时间和客人在这里耗。
　　“喂！你不要为难我好不好？”见那名男子一点反应也没有，船员低咒几声，大步走到他的身边。
　　“不应该是这样……这里不应该还是这个样子。”
　　船员走近高大男子的身边，就听到他以既痛苦又迷惑的声音，喃喃出口语地说着。“这里不应该是这个样子的。”
　　“喂，你到底上不上岸？我还有一堆工作要做，你别为难我！”他皱眉插腰，他该不会是倒楣地碰到一个神经病吧！
　　见对方始终没有反应，船员咕哝了几声，一双眼上下打量眼前的高大男子，秤着对方的斤两。
　　他穿着一件紧身套头的深色毛衣，隐约可以看出毛衣下肌理分明的矫健身形，是那种打起架不容易输的精健完美体型。一头黑发被海风吹乱了，脸颊上的胡子遮住了他半张脸，一双眼睛失神地望着远方，看起来就像个疯子，不过话又说回来，像这种奇怪的人，当初是怎么上船的？
　　“喂！”船员清了清喉咙，最后一次试着和他讲道理。
　　身形高大的男子缓缓转身，对身旁因紧张而握紧拳头的船员视若无睹，拿起脚下的旅行袋，头也不回地下船去了。
　　“神经病！”他低碎一声，低下身子将船板收起，转身就要进入船舱继续工作，在离开前，却又不由自主地回头望向岸边。
　　刚才那一名高大的男子，仍旧是静静地立在岸边，在他周遭漾着一股淡漠的气息。船员最后看他一眼，摇摇头快步地走回船舱。说来奇怪，即使他穿着那样一身不起眼的衣服，依旧让人忍不住想多看他几眼。
　　这样的一个男子，似乎与上岛来寻欢作乐的人完全不同，那么，他究竟来这里做什么？
　　“喂！阿山，你还敢在那里偷懒，还不快点进船舱打扫？”一阵咆哮自身后响起，惊醒了还站在船头发呆的船员。
　　“知道了啦！”阿山不耐烦地应了一句，想到自己竟然不知不觉地盯着一个男人看了老半天，真够丢人的！
　　阿山转身，不再多看对方一眼，毕竟这一切都与他无关！
　　或许他真的看起来有些不同，也或者他来这个岛上真有什么目的，但最后都会变得和所有人一样吧！这个岛奢华炫目，能满足人、心所有的虚荣，所以才会有那么一个虚幻的名字――亚特兰提斯。
　　那个传说中，仅仅一昼夜之间，就沉入大西洋底的梦幻岛屿。
　　☆☆☆
　　岛中央的城市，有一栋引人注目的宏伟圆形建筑物，它盘踞在城市中心，华丽而醒目，亦是所有来岛上寻欢人潮的目的地。在那样一栋大楼里，集合了各式各样的赌场，往往只要一踏入，就会深陷其中，再也离不开赌场里那些让人目眩神迷的享受。
　　“欢迎光临。”穿着燕尾服的门房都是受过专业训练的服务生，不管来的是什么样的客人，他们都会给予平等的待遇。
　　一名男子出现在赌场大门口，与其他客人稍有不同的地方，就是他脸上并没有任何开心或愉悦的表情，反而以一种既古怪又迷惑的表情望着赌场内华丽的装饰。
　　“请问您准备到哪一楼？”服务人员亦察觉到这名客人不寻常的反应，他一步向前，有礼地问道。在这栋楼里楼层愈高，代表赌客所下的赌注愈大，所以服务生通常可以藉以了解客人的身分。
　　这名男子并没有任何反应，五官中唯一可辨识的部分是没有被胡须遮住的双眼，但那一双黑色瞳孔里却漾着一片冷然。
　　“顶楼。”男子幽黑的眼闪过一丝戾气，清楚地吐出这两个字。
　　“那么请往这里走。”服务人员心中一惊，但仍是指示一名女服务生领着这名男子往电梯的方向前进。
　　望着男子离去的身影，服务生发出了叹息声，又是一个不知死活的家伙！
　　顶楼所设的赌局并不是任何人都可以进入的，虽然他们没有限定资格，却从来没有人敢轻易尝试。上顶楼的客人就表示要和赌场的负责人，亦即传说中的“火焰绅士”进行一场赌局，嬴的一方可以向对方索取任何报酬。
　　“火焰绅士”既然有能力买下一个私人岛屿，建设成一个世外乐园，他所拥有的财力或是影响力在世界上都算是顶级的，若是能在牌局中赢他，就表示可以得到那种震惊世界的助力；但反过来说，若是输了，所必须付出的代价也是无法想像的昂贵，从赌场成立到现在，有勇气上顶楼和“火焰绅士”赌一场的人不到十个，但从来没有人赢过，每一个人都是意气风发地上顶楼，铁青着一张脸下楼，没有人知道嬴得赌局的“火焰绅士”到底提出了什么要求，也没有人敢问。
　　或许是比付出性命更高的代价吧！否则一个人的脸上不会出现那种生不如死的表情。顶楼代表着危险却又充满致命的刺激感，却往往要付出比死亡更高的代价。
　　“那个人也要上顶楼？”楼下的服务人员都在谈论这一件事。近年来已经没有人敢上顶楼了，今天却一下子来了两个人要上顶楼。
　　“今天到底是什么日子，又来了一个活得不耐烦的傻子。”
　　“我看一会儿一定又是铁青着脸下楼来。”
　　楼底下的人议论纷纷，认定了他是个不知死活的傻子。
　　其中一名服务员却是脸色一沉，闪身到旁边的角落，拿起行动电话，拨了一组号码低声道：“他回来了。”
　　电话的另一端沉默了半晌，问道：“你确定是他？现在他人在哪里？”
　　“我不会认错人的，是‘楚烨’没错，他真的回来了，现在上顶楼去了。”他压低了嗓音道，一抬眼似乎见到有人影接近，于是他迅速地收起手中的电话。
　　“您好，准备上哪一层楼？”看到来者是一名身穿名牌服饰的贵妇人，他随即换上一张彬彬有礼的面孔。
　　“十楼。”她像只骄傲的孔雀，摆出尊贵的面孔，让服务人员领着她往电梯的方向走去。
　　他将贵妇人送进电梯，恭送她上楼，在电梯门关上的那一刹那，他的脸又恢复了先前的凝重。
　　楚烨回来了！而且绝对会在这个地方掀起一阵风暴……
　　☆☆☆
　　电梯在顶楼停住，两扇门缓缓地开启，楚烨一伸出脚，踏到的是酒红色的长毛地毯，往左边看去，他看到希腊五大神o的青铜雕像，再往右边看去，是成套的黑色皮饰家具，这里并没有改变，所有的摆设他都知道得一清二楚。
　　他迈开稳健的步伐，笔直地朝中间的通道走去，这是一条自己已经走过千百次的通道，不用几秒钟的时间，他停在通道尽头的房门前。
　　楚烨伸出手缓缓地抚摸木门上的雕刻，一时之间却失去了走进去的勇气，握住门把的手轻轻扭转，耳边听到隐约传来说话的声音。
　　“我若是赢了，我要你将整个岛的所有权让给我。”属于中年男子的声音这么说着。
　　“那么依照惯例，说出你要玩的游戏。”经由机器变造过的声音，单调地听不出任何情绪起伏。
　　握在门把上的手倏地一紧，两人谈话的内容是他再熟悉不过的对话，他不再迟疑，双手用力向里面一推，门“砰”地一声被推开。
　　“谁？！”两个保镖模样的人警戒地挡在他们主人的面前。
　　“你是谁？”坐在长桌一端，身前有两名保镖护着的是一个头顶光亮的中年男子，以带着欧洲口音的英文怒声问道。
　　楚烨淡扫他一眼，就将注意力转到中年男子身后的桌子，长桌的另一端坐的该是传说中的“火焰绅士”，但是对方隐身在一层又一层的布帘之后，只能隐约看出那里坐着一个人，却看不清楚地的长相。
　　“这是怎么一回事？怎么会有人忽然闯进来？我以为这里是有资格限制的，怎么你们随随便便就让人闯进来？”中年男子咆哮出声，转头向自己对面的“火焰绅士”提出抗议。
　　楚烨不语，等着长桌另一端的“火焰绅士”做出回应。
　　“我很抱歉，请山姆先生先到贵宾室休息，我们明天再讨论要赌什么。”布帘后再次传来单调的声音。
　　“什么？”山姆涮一声站起，胀红的脸是恼羞成怒的前兆。
　　“山姆先生，你不会傻到在我的岛上与我为敌吧？”布帘后传来轻蔑的笑声，经过机器转变过后显得更加刺耳。
　　“哼！我们走。”带着自己的两个保镖，山姆气冲冲地离去。
　　偌大的房间内，只剩下楚烨和长桌另一端的“火焰绅土”。
　　“你叫什么名字？这么急着想见我，想必你的赌注很特别？”
　　“我是楚烨。”楚烨看到布帘后的人在听到他的名字之后明显一震，他眯起眼大步向前，以冷凝的声音道：“那么我能和你赌什么，你应该一清二楚！”
　　话一说完，他已经来到长桌的另一端，掀开层层布帘，眼神始终锐利地盯着布帘之后的“火焰绅士”，对方在听到“楚烨”这个名字之后，身子先是浑身一震，跟着仓皇站起，转身就想要离去。但是楚烨像是早就算准他会有这个动作，手臂一伸，就将“火焰绅士”的手紧紧扣住。
　　“若你是‘火焰绅士’，那么我又是谁？！”楚烨咬紧牙关地怒声开口道。被他一把扣住的肩膀竟是不可思议地纤细，这到底是怎么一回事？
　　“你到底是谁？！”楚烨大声吼道。一手扣住他，另一只手已经探向对方低垂的头，用力握住他的下巴，逼迫他抬头面向自己。
　　“啊！”两个人同时惊喘出声，不可置信地瞪着对方。
　　“是你？！曲凌月！”楚桦像是被烫到似地松手，跟着用力一推将她整个人甩到地上。
　　“啊！”她痛呼出声，跌倒的同时还不小心撞上了旁边的桌角，但是她忍痛咬紧下唇，硬是不肯出声。
　　楚烨紧握的拳头紧了又松，放松后再握紧，一连好几次，他仍是无法克制心中翻飞的怒火与愤怒，面对眼前这个颓坐在地缩成一团的女子，他不知道该一把接死她，还是要将她吊起来慢慢地折磨。
　　“说话！”楚烨看到她紧紧咬住的嘴唇已经隐隐泛出血丝，澄澈的眼肿漾着水气，他胸口高涨的怒火燃得更旺了。“该死的，你给我解释这一切到底是怎么一回事？”
　　楚烨明显的怒气让她害怕，曲凌月将身子缩得更小，细小的肩头无助地颤抖着。他回来了！楚烨真的回来了！但是他看起来好生气，该怎么办呢？
　　她咬着下唇委屈的模样让楚烨气得几乎要发狂，他像老鹰抓小鸡一样将曲凌月从地上抓起，逼迫她望着自己。
　　“不敢看我？”楚烨合黑的瞳眸被怒气熏染地更深了，混合了怒气的炙热鼻息喷在曲凌月细致的脸颊上，扣住她手腕的力量逐渐加深，直到听到她发出了痛苦的声音，楚烨才满意地继续道：“难道你从来没想过我会回来？你这么做是什么意思？”
　　“我……我没有，我只是──”她急着想解释，但是转头一面对他饱含怒气和控诉的双眼，眼眶中的泪水却止不住地滑下了脸颊。
　　“看你将自己弄成什么鬼样子？”楚烨冷凝的眼扫过她的身子，嫌恶地皱起两道浓眉。
　　她穿着一身剪裁合身的男性西装，颈边结着一条红色领巾，一头削短的黑发也用发油服贴地梳在耳后，身上那一股淡淡的香气，也是他熟悉不已的古龙水味道，要不是那一对漾着水气的眼眸这些年从未改变过，他几乎要认不出她就是当年那个绑着两条长辫子的清瘦丫头了。
　　“该死的！你是在模仿我？！我离开的这些年你到底背着我做了些什么？”楚烨双眼闪着致命的愤怒，再次咆哮出声。
　　黑西装、红领巾、从不长过衣领的短发，还有那一身亚曼尼的男性香水！全部是他当年习惯的打扮，是所有不认识他的人辨认“火焰绅士”的方法，而现在他竟然在曲凌月身上看到他当年的打扮。
　　“楚烨！你听我说……”楚烨眼中的嫌恶，让她的心紧紧揪在一起，他一定是误会了，但是她不知道该怎么解释，才能让楚烨明白这一切。
　　“你是该好好对我解释，跟我来！”楚烨打断她的话，拉着地就往房间的里面走去。
　　这里所有的一切都是由他亲手所设计、摆设的，很快地，他拉着曲凌月来到一面墙壁前，他愤怒地将墙上的画扔到地上，在隐藏于画后的号码锁上键人一连串数字，整面墙向左移动，一条通道随即出现在他的眼前。
　　楚烨拉着曲凌月通过通道，来到一个房间前，再次以号码锁将房间打开，以强横的力量将曲凌月拉了进去。
　　“楚烨……你不要那么生气，我是……”
　　“在你和我解释一切之前，先将这一身令人作呕的打扮换掉。”楚烨粗鲁地将她推入浴室，紧接着一手拿起莲蓬头，另一手转开开关，不顾她的挣扎将她身上的外套脱下扔在一旁，热水毫不留情地淋在曲凌月的身上。
　　“不要这样！”她不住挣扎，又叫又喊，却怎么也抵不过楚烨的力气。
　　他不理会曲凌月的挣扎，只是不停地以莲蓬头的热水冲洗她。
　　早在他重回岛上时就隐约觉得不对劲，他离开已经整整五年了！没道理这个岛上一点改变也没有，非但没有没落，所有的一切反而愈来愈繁华，现在他全明白了，就是因为她！因为曲凌月顶着“火焰绅士”这个身分，延续了过去的一切。
　　“黑西装、红领巾，这一切很有趣对不对？”楚烨对她的恳求无动于衷，非但不停手，还开始动手要剥掉她身上的衣服。
　　“不要这个样子。”曲凌月又惊又怕，眼眶中不断流下屈辱的泪水。
　　那种被人背叛的感觉让楚烨无法克制自己的愤怒，他像是一头被激怒的野兽，只想将眼前的猎物撕裂，她屈辱的泪水并没有让他心软，反倒让他产生了一种报复的快感。
　　“放开我！”曲凌月被他双眼中闪动的暴戾所震慑住，慌乱地想逃离眼前让她害怕的楚烨，却被紧锁着她脸上表情的楚烨早一步洞悉，他双手用力一扯，“涮”一声，已经将她身上的白衬衫撕破了。
　　楚烨瞪着手上握着的衣服碎片，再将目光转向蜷曲在地上的曲凌月，她裸露的肌肤被热水染上一层红晕，湿透的白色衬衫像是第二层肌肤般紧贴在她的身上，随着她急促心跳上下起伏，再也无法掩饰的是属于女人的成熟象征……楚烨浑身一震，知道眼前的曲凌月已经不是当年那个小丫头，她已经是一个成熟的女人了，就在这个时候，敞开的浴室门边传来了一阵挪揄的男声。“楚烨！一回来不先叙旧，就忙着想杀人？”
　　“方杰生？”楚烨回头，诧异地望着自己的好友。
　　一名男子优雅地走进浴室，在看到红着眼眶、一身狼狈的曲凌月之后，他同情地摇摇头开口道：“你个性没变，还是什么事都不问清楚就先发脾气。”
　　方杰生伸手将莲蓬头的开关关掉，从架上取下一条大毛巾盖住曲凌月赤裸的身子，轻点她红通通的鼻头取笑道：“你吓坏了吧！别怕，方大哥现在就将这只吓人的恶犬赶走。”
　　方杰生温柔一笑，转回身面对楚烨的时候神情转为一脸嘲弄。“你一这些年在外面，难道一个女人都没有吗？”
　　“你在说什么？”楚烨蹙眉，仍是臭着一张脸。
　　“这才能解释你一回来就急着撕裂凌月的衣服不是吗？我说，你也不必饥渴到对小妹妹下手吧！”方杰生摇头晃脑地释释，含笑道：“啊！我知道了，一定是小凌月这五年在我的守护下出落得美丽动人，让你忍不住想对她――”
　　“闭嘴！”楚烨低咒出声，怒瞪方杰生一眼，再看向饱受惊吓的曲凌月，恶声道：“把自己梳洗干净后再出来见我。”
　　楚烨踩着愤怒的脚步离去，而方杰生则跟在他的后面，在转身要关上门时，还不忘对曲凌月做出一个万事OK的手势，最后含笑地关上了门。
　　曲凌月从地板上勉强站起，她的手脚还颤抖着。她伸手轻轻抹去镜子上的雾气，看到了一脸苍白的自己；哭红的眼眶，红通通的鼻头，说有多丑就有多丑，不管过了多久，她都还是一只丑小鸭！
　　曲凌月轻叹一口气，低头看着自己的手腕，上面留有刚才楚烨粗鲁捏红的手印，可见他刚才有多么生气。想到楚烨刚才的咆哮声，还有那些充满了愤怒的控诉，她的身子再一次发抖，斗大的泪珠再一次掉落。
　　楚烨回来了！夹带着火焰一般的惊天怒气重新回到这个地方。
　　她明白当初楚烨之所以会离开，就是为了要让传说中、永远不失败的“火焰绅士”彻底消失，而她却顶着“火焰绅士”的身分替他管理这岛上的一切，这一次他绝不会原谅自己的。
　　“楚烨……”她喃喃地唤着在自己心头萦绕了几乎一辈子的名字，泪眼婆娑地抬眼望着镜中的自己。
　　楚烨回来了！他终于回来了。
　　但是他恨她，而她不知道该如何面对这一切……
　　☆☆☆
　　“楚烨老兄，要不是听到你咆哮的声音，我几乎认不出你。”方杰生跟着楚烨来到隔壁的房间，打开衣柜扔给他一些衣服，口中忍不住啧啧称奇道。
　　“这到底是怎么一回事，你给我解释清楚。”楚烨双手环胸只是瞪着方杰生。
　　“拜托你先将衣服换一换，冲个澡刮刮胡子！”方杰生指着浴室门口。以前的楚烨走到哪里都是一身洁净尊贵的模样，哪像现在，活脱脱是个流浪汉。
　　楚烨冷哼一声，接过方杰生递来的衣服，走进了浴室，先脱掉刚才弄湿的衣服。迅速冲了个澡后，拿起镜子前的刮胡力，一刀又一刀，剃掉了几乎占住了半张脸的胡须，最后地套上替换的衬衫，走出了浴室。
　　“这下我才相信你真的回来了。”方杰生抚掌笑道。除了那一头长及肩胛的长发和从前不同之外，其他的一点也没有改变。
　　五年的岁月并没有在楚烨俊美的脸上增添任何痕迹，他仍然是当年离开的那个样子；黑瞳里的淡漠一如当年，一举手一投足都让女人着迷不已，他仍是那个会让人为之疯狂的“火焰绅士”――楚烨。
　　“这一切是怎么回事？”楚烨不耐烦地蹙眉，找了一张最近的椅子坐下，只手撑额，等待方杰生的解释。
　　“你要我说什么？这五年来有大多的事情发生，你希望我从哪一件事开始说？”他也选了一个面对楚烨的位置，斯文地笑道。
　　“该死的！你不要给我玩把戏！”楚烨眉眼一掀，黑瞳中泛起风暴。“这一切应该在五年前就结束了，这里不该还有顶楼的‘赌局’，不该还有‘火焰绅士’的存在，我眼前所有的一切都不应该存在，你说这到底是怎么一回事？”
　　“冷静一点！”方杰生不以为意地挥挥手，从口袋摸出一根菸，慢条斯理地点燃，再放到嘴巴缓缓吸一口，一副存心要激怒他的模样。
　　“方杰生，不要逼我把你丢出这个地方。”
　　“老兄，那么我换一个方式问你好了，你对于眼前的一切有什么不满意？你五年前就这么‘啪’一声不见了，什么话也没留下，你要我们这些被你抛弃的人留在这里怎么办？维持现状是最好的不是吗？”方杰生的眼中出现一丝玩味。“这五年来没有人知道‘火焰绅土’是假的，有胆子上顶楼的人也不是那么多，再说凌月的赌技不差，这就是为什么到今天都没有人发现这座岛已经偷偷换了主人，现在你回来了一切正好，那我和凌月都可以功成身退，这些年来为了维持你这个地方，没人真正休息过，不过现在你回来就好了，是该让我们好好休息一阵子了。”
　　“为什么要擅作主张？亏你们想得出这种荒谬的方法。”楚烨沉着一张脸问道。想起刚才曲凌月和“火焰绅士”如出一辙的打扮。
　　“为了你，为了替你守住这个地方。”方杰生朝空中缓缓吐出一个烟圈，似笑非笑地开口。
　　“为什么？”
　　“其实也不光是为了你，我会这么做也是为了凌月。”方杰生淡淡一笑，满意地看到楚烨的脸闪过一丝怪异的神采。
　　“什么意思？”楚烨浑身一僵，想起刚才曲凌月与方杰生状似亲密的举动。该死的，这五年来到底发生了什么事？
　　“这五年来，就只有我们两个人互相扶持，这个意思还要我解释得更明白吗？”方杰生语焉不详地回答。
　　见楚烨一张脸更加凝重，方杰生笑得好不开心，就在这个时候，方杰生听到门外传来轻微的敲门声，于是他起身，举步优雅地将门打开。
　　门口站的是已经换好衣服的曲凌月，她穿着一件鹅黄色的毛衣、格子图案的长裙，略带自然鬈的短发裹住她柔美的脸颊，不同于刚才中性的打扮，现在的她看起来清新可人，像极了一朵极需被人呵护的小花。
　　“凌月，你来得正好，我们刚好正谈到你。”方杰生亲热地搂住曲凌月的肩头，漾着笑面对楚烨。
　　“楚……楚烨，欢迎你回来。”她低垂着眼，不敢回望他饱含怒意的黑瞳。
　　“是吗？为什么我半点也看不出你有欢迎的意思？”楚烨双手环胸，挑高一道眉，被她那副畏缩的模样激怒了，她从来不是胆小的女人，他才不相信短短五年她会变得这么多。
　　“我……”她抬头，在一接触到楚烨的眼眸后紧张地咽了咽口水。
　　“凌月别怕，我知道你一直不喜欢这个家伙，总之你和我结婚以后我会带你离开这里，一辈子都不用再见到这个丑八怪。”方杰生凑在曲凌月耳边轻笑道。
　　“结婚？！你在说什么？你们两个要结婚？”
　　“一点也没错。”方杰生松开曲凌月的肩，握住楚烨的手，还不忘对他挤眉弄眼道：“欢迎回家，楚烨。”
　　楚烨这下子完全说不出话来，只能愣在原地动也不动。
　　他不在的这五年，这个岛上到底发生了什么事？
　　正文 第二章
　　“你不喜欢我这么快就将喜讯说出来？”打破一室沉默的还是方杰生，环在曲凌月肩上的手倏地一紧，她一脸错愕地回望他。
　　方杰生对曲凌月咧嘴一笑，还得意地挑挑眉。楚烨冷眼看着他们交换着情人间的亲匿，不知道为什么，却让他的心中产生一股极不舒服的感觉。
　　“好啦，夜也深了，我知道你有一肚子的问题，但我不想让凌月累着，有什么事我们明天再说，今晚大家都好好休息，让头脑冷静冷静如何？”方杰生转头面对楚烨，气定神闲地开口。
　　“方杰生。”楚烨警告地低语，这两个人到底瞒着他什么秘密，他发现自己连最后一丁点儿的耐心也消失了。
　　“耐心一点，我的朋友，你今晚将凌月吓坏了，是该让她好好休息一下，不是吗？”方杰生仍是好脾气地开口，搂着曲凌月轻声道：“陪我出去，我可不放心将你和这只野兽放在同一房间。”
　　一簇诡异的光芒在楚烨眼底浮动，他对于方杰生隐含侮辱的话却没有什么反应，只是以淡漠的表情望着两人。
　　“明天早上十点，我在房间等你。这是最后的机会了。”楚烨不耐烦地开口，打断他们两个欲言又止的凝望。
　　“我一向守时。”方杰生朝他挥手道别，曲凌月回过头欲言又止，却被方杰生以略微强硬的姿势带出了房间。
txt合集 www.txthj.com
　　而楚烨，始终以漠然的眼光望着他们离去。
　　☆☆☆
　　“方大哥！你为什么要这么说？”一出房门，曲凌月急忙挣脱他的束缚，有些气恼地瞪着他。
　　“这叫转移目标，你没看我刚才话一说出口，他就被吓得连脾气都忘了发作！”方杰生笑嘻嘻地开口解释。
　　“但是也不必拿这种事开玩笑。”曲凌月蹙眉，半信半疑地听他继续解释。
　　“这是我当时唯一想得出的法子。”方杰生眨眨眼，不怀好意地笑道。“你刚才一定没有我看得仔细，当我说出我们要结婚的消息时候，他一张脸像是水泥一样僵硬。他扔下我们整整五年，不吓吓他怎么合算？”
　　“可是……可是他好生气。”曲凌月想起稍早两人对峙的一幕，当楚烨看到原来她是“火焰绅士”的时候，一双眼简直要喷出火花了。
　　“放心好了，今晚我们让他冷静冷静，明天一早我们再和他解释清楚，他就会明白了。”方杰生宠爱地揉揉她的发安慰道。“就算他那个水泥脑袋不明白，我也会让他明白你这么做全是为了他，这五年来所有的一切，都是你为他做的，他会明白的。”
　　“真的吗？”曲凌月轻叹一口气，伸手轻抚仍在隐隐作痛的手腕。五年来日思夜想的人突然就这么出现在眼前，她竟然失去了反应的能力。
　　整整过了五年，他仍然会当她是个孩子吗？
　　“会的，小凌月。”方杰生温柔地对她打气道。“你变了许多，已经是个美丽的女人，再也不是当年那个山猴子了。”
　　“啊！”曲凌月被这句当年的戏词气红了脸，伸手就给方杰生一拳。
　　“唉呀！好痛！”方杰生故意装出痛不欲生的表情，他见曲凌月被自己逗笑了，才笑道：“就保持这个有精神的样子，这样才是那个天不怕地不怕的曲凌月，放心好了！明天一切都会没事的。”
　　“谢谢你，方大哥。”曲凌月轻呼一口气，心中也觉得好过了许多。
　　“乖女孩，晚安。”他在她额头上轻轻印下一个吻，踩着潇洒的步伐离去。
　　☆☆☆
　　曲凌月在方杰生转身离开后，双眼仍是不由自主地望着那一扇紧闭的门。薄薄的一扇门隔着她和楚烨，却是一道她难以跨越的鸿沟。
　　她抬眼凝视玻璃窗上自己的倒影，悠悠地叹了一口气。
　　从未想过世上真有“一见钟情”这回事，但是它确切发生在自己身上，在五年前的那一场舞会之中，地遇到了楚烨，然后，所有的思慕就开始了……
　　五年前
　　所有来到“艾瑟碧”小岛上的人都只有一个目的――赌！
　　亚热带奇美的风景、富丽堂皇的现代建筑，没有上限的赌注与奖金，吸引了无数的人潮前来光顾，在最短的时间里，这里成为了赌徒们心中的新天堂。
　　曲凌月当年只有十六岁，她也算是出生在“艾瑟碧”岛，但她却是一个无父无母的孤儿；根据收养她的人表示，她是被丢弃在这家商店门前的婴儿，可能是哪对前来寻欢的年轻夫妻在赌输了所有的财产之后，嫌她是个累赘所以丢弃在门边的，而他们也从不避讳地告诉曲凌月，之所以会收养她的原因很简单，在这个百分之八十都是观光客的小岛上，养大一个小孩以后或多或少都可以帮助他们的家计，不但可以在商店里帮忙，或是再大一点到赌场去当服务人员，都会是一项不错的投资。
　　“凌月，在发什么呆？”冷不防有人从她后脑袋一拍，惊醒了正趴在窗上作白日梦的曲凌月。
　　“什么事？”她皱起两道秀气的眉回头，眼前的妙龄女郎就是她完全没有血缘关系的姊姊曲丽月。
　　曲凌月与收养自己的这一家人说不上亲与不亲，在她懂事以后，他们就明白地表示曲凌月只是被他们好心收养的弃婴，所以她也不巴望他们会给予她什么优渥的照顾，他们愿意提供她三餐温饱、一张床、一个姓名，而这一些，在她有能力赚钱之后，则要一笔一笔地算回来。
　　“你今天回来早了。”曲凌月漫不经心地看了她一眼。
　　“不要一副懒洋洋的样子，妈要我告诉你，今天晚上要你和我一起去宴会上帮忙。”曲丽月一边说话，一边俐落地将一头长发扎成发辫缠在头上继续道：“今天晚上的宴会很缺人手，所以岛上可以帮忙的人手都可以，你动作快一点，等一会儿有车子会送我们过去。”
　　曲凌月心不甘情不愿地起身，知道她没有资格拒绝，只是好奇这一次倒是什么样的宴会，竟然会盛大到欠缺人手，连她这种未成年的小孩都要征召？
　　“走吧！打起精神来，今天晚上的主人听说大有来头，一出手给我们的薪水都是以前的三倍哩！我们别迟到了。”曲丽月想到自己多带一个人，又可以多得到一分薪水，不禁笑开了眼。
　　☆☆☆
　　一辆厢型车将十几位与她们年龄相仿的女孩子带往岛的西边，远远的曲凌月就看到一栋醒目的宅第，她一眼就认出是岛上那栋最漂亮的华宅，听说正是岛主人住的地方。
　　在穿过两扇精雕细琢的铜门后，就像是进入了另外一个世界；占地近百坪的花园里有各种雕像和大小不同的喷水池，各种不知名的花花草草看得让人眼花缭乱，而车子约莫开了十分钟后，最后停在矗立于花园正中央的豪华宅第前。
　　“我们今天太幸运了，原来是岛主要开宴会，难怪给钱给得那么大方。”曲丽月兴奋地捏了曲凌月一把，想到今晚要赚进的钞票，笑得嘴都合不拢了。
　　曲凌月选择沉默，早熟的小脸上闪过一抹冷漠的波光，动也不动地打量这个地方。她当然知道岛主不但有钱还有势，是这个岛上最有影响力的人，她更知道位于岛中央那座豪华赌城也是属于这个岛主人的，若不是有那一座会让人迷失心智、不顾一切的超级赌场，或许她今天就不会是一个弃婴了。
　　“喂！别发呆啊！我们要进去了。”曲丽月还以为她是被眼前的华丽吓傻了，于是牵起曲凌月的手往前走。
　　门口出现了一名老管家，他以检查的目光扫过所有的女孩子，有些疑惑地多看了年幼的曲凌月几眼，但最后还是什么话也没说，只是挥挥手招来一名女仆，将她们带到另一个房间去。
　　“今天晚上是主人精心筹备的宴会，但是一时人手不足，所以我们只好请你们帮忙了。”那一名女仆开始分发手边的制服，一边解释今晚她们的工作。“今天晚上的客人很多，你们只需要待在宴会厅上，为客人收拾餐盘就可以了……”
　　女仆陆陆续续又说了一些要注意的事项，但曲凌月的一颗心早已经不在这里了，她的目光开始四处打量房内的摆设，光是她所站的这个佣人房，就算是她一辈子省吃俭用也买不起吧！
　　“好了！今天晚上就请大家多帮帮忙，在宴会结束后可以领取到今天的报酬。”女仆将一连串的事情解说完，跟着就要她们赶快换上女仆的衣服。
　　“凌月！拜托你别发呆了，动作快一点。”曲丽月两三下已经穿戴完毕，却看到曲凌月手里还捧着制服，一脸傻愣愣不知神游到何方了。
　　“凌月！”曲丽月又拍了她一下，开始动手为她扎起两条发辫，不断催促她赶快将衣服换上，还不忘在她耳边警告道：“今天晚上机灵点，你要是碰坏了任何一样东西，一条小命都不够赔，你听明白了吗？”
　　“知道了。”她应了一声，尾随着其他人一起走出了房间。
　　☆☆☆
　　来到即将举行晚宴的大厅，曲凌月甚至还不用踏进去，就可以感受到了那一股雍容华贵的气氛，那是她从未见过的盛大场面，是一个完全不同于她所生活的另一个世界，或许该说她从未想像过的世界。
　　比阳光还要灿亮的灯打在头顶上，将大厅里的摆设全染上了一层金光，光是墙上的装饰和壁画就足以让人眼花缭乱。大厅中央是二十几张围成了圆形的餐桌，全都铺着雪白丝绸的桌巾，上面还摆满了象牙白的磁盘、银制餐具，还有让人看了就食指大动的丰盛美食。
　　“厨房里还有预备的食物，你们的工作还包括了要不断地补充食物，今晚的宴会对主人很重要，所以绝对不能出错。知道吗？”先前对她们解释一切的女仆再次叮咛道，还不忘动手调整了一些花瓶中的摆设。
　　“再过一小时晚宴就要开始了，你们先回刚才的房间吃点东西，半个小时后到这里来报到。”女仆吩咐道，招手吩咐另一名女仆带着她们离开。
　　曲凌月和其他人回到原来的房间，随便吃了点面包果腹，就禁不住好奇心想到处逛一逛，于是她开口对曲丽月道：“我想去厕所。”
　　“你这个孩子怎么这么麻烦。”曲丽月蹙眉，在满桌的食物和曲凌月之间进行一场天人交战。
　　“我可以自己去，不会有事的。”曲凌月保证道，瘦小的身影已经走到门口道。“我很快就回来，你慢慢吃吧，”
　　曲凌月迅速将门关上，朝门扮了一个鬼脸，像是一个刚走进游乐场的孩子一样，以惊奇的眼光看着这栋像迷宫一样的房子。
　　“厕所、厕所……”墙壁上每隔十步就是一幅画，要不就是那种看起来就很珍贵的花瓶，曲凌月看了半天也不知道那些东西好在哪里，于是开始专注地在长廊上的两排房间找起厕所来了。
　　每一扇门都是紧紧关上的，曲凌月逛着逛着，好不容易才看到有一间房间的门是半掩着的，曲凌月小心翼翼地凑上前，小手贴在门上缓缓地推开……
　　虽然这种行为有点像小偷，但是此刻因为生理需要她也顾不得这许多，她将门推到了可以容身的宽度，身子一闪就进到房间里。
　　房间里面只点着一盏景黄的灯，曲凌月感觉到里面有人，而且还听到一些奇怪的声音。
　　“别……别在这里……晚宴就要开始了，我该下去了。”娇柔的女音不断地喘息道。
　　“你也想要不是吗？老头子很久没有满足你了对不对？”另一阵男音低笑道，紧接着就是一连串的呻吟和喘息。
　　“没时间了……今晚……老头子的儿子回来了，我怕……”
　　“怕什么？老头子我们都不怕了，会怕那个家伙？”男人邪笑着开口。
　　曲凌月一颗心几乎要提到了胸口，知道自己闯进了一间不得了的地方，虽然她还不太明白里面是什么人，但她知道自己闯进了不该闯进的地方。
　　“不好……啊……”女人的娇喘声愈来愈急促，两团黑影交缠得更激烈了。
　　在若隐若现的昏黄灯光之下，曲凌月看到那名女子有一头及肩的栗色头发，而搂着她的男子，赤裸的手臂上刺着金色老虎的刺青。
　　曲凌月知道自己要是再不走，等一下会有很大的麻烦，她虽然还小但仍然明白眼前的那一幕叫“偷情”！再加上她只是别人花钱请来的小女佣，要是被人发现了，说不定会被灭口的！
　　或许是上天可怜，曲凌月退出房间的时候并没有惊动里面的那对男女，她轻喘一口气，正当她在心里默福感谢上帝的同一时间，她被人从后背紧紧攫住――
　　“鸣……”她想放声大叫，可是嘴巴却被人紧紧捂住。
　　曲凌月根本不知道发生了什么事，只知道下一秒她已经被一股强大的力量抓住，整个人腾空而且快速地向后移动。
　　一眨眼的时间，她已经被人带到了另一个房间，她听到“卡”一声锁头锁上的声音。完了！她要被人灭口了！
　　曲凌月情急之下，张口就朝覆在她嘴上的手掌狠狠一咬──
　　“哇！”头顶上传来男性痛呼的声音，急忙甩开曲凌月，后者虽然被硬生生摔到了地上，但也终于获得了自由。
ＡZSＨц。ＣOM
　　“喂！你怎么咬人？！”
　　曲凌月听到悦耳的男性声音，有些不可置信地抬头，照理说一个杀手不可能有这么悦耳的声音，难道她误会了？！曲凌月抬眼，看到眼前站着一名大约二十多岁的斯文男子，俊秀的脸上带着一副金框眼镜，虽只是穿着简单的衬衫和长裤，但他的气质却流露出一股上流人士特有的贵气。
　　“你是谁？”曲凌月紧张地退了几步，大眼闪着警戒的光芒。
　　“我是谁不要紧，你别急着咬人啊！山猴子。”斯文男子甩了甩手，刚才她那一咬可是用尽了全力，一块肉都差点被她咬下来了。
　　“我才不是山猴子。”曲凌月小脸一红，怒瞪着对方。
　　“好了！不要闹了。杰生你带她进来做什么？”一声极有威严的嗓音自曲凌月背后响起，她闻声直觉地回头，顿时目瞪口呆……
　　一名年轻男子轻松地靠在窗边，旁边的一盏落地灯打在他的身上，像极了一圈又一圈的金色光环――是天使！一个像天使一样的男人！
　　那两道微微上扬的浓眉紧蹙着，一双深邃迷人的黑肿仅是淡淡地扫了她一眼，俊雅地称得上是美丽的脸上没什么表情，优雅中带着一丝冷漠，他像是从壁画中走出的天使……
　　“楚烨，这是你们家请的小女仆吗？”斯文的男子咧嘴一笑，走到楚烨的身边在他耳边压低了音量说了一些话，而楚烨垂下眼，再抬起时，那一双黑曜石般的瞳孔迸出了两簇火焰，微薄的唇扬起了一抹诡异的笑痕。
　　曲凌月从刚才就无法将目光自这名“天使”的身上移开，自然也看到了他眸光中的变化，她惊呼一声，“天使”身上散发的怒气让她觉得很不安，就像是看到天使无端地生出了两只恶魔的角那样的不安。
　　“你叫什么名字？”名为“楚烨”的天使缓步向前，优雅地弯下身子。
　　“我……我叫曲凌月。”曲凌月小声地回答。当那张完美的俊颜与她对望时，自己的一颗心险些要停止了跳动，小脸随即胀得通红。
　　“曲凌月，你刚才在那个房间里，是不是看到了什么？”漂亮的黑眸像是会催眠似的，直直地望进曲凌月澄澈的眼。
　　“啊！我刚才看到了什么……”她无法集中心思，只能重复他的问题。
　　“对！你刚才看到了什么，全部告诉我。”他又倾身向前，微薄的唇抿成一抹冷酷的弧度。
　　“我……”她紧张地吞了吞口水，迟疑着该不该说出刚才的事。
　　“说啊！不要害怕，你该知道在这栋屋子里只有我可以保护你。”楚烨盯着她纯真的脸保证道。心中却对这个小女仆感到好奇不已，在她那双澄澈的眼中不停地变换着情绪；有惊艳、恐惧，还有更多的迟疑，有趣极了。
　　“你……你是谁？”曲凌月开始讨厌自己的好奇心了。先是闯入了那个房间，现在又必须面对这个像天使一样的男人，而她现在似乎脱不了身了。
　　“你不知道我是谁？”楚烨一愣，跟着危险地眯起眼眸。下一秒钟他已经用手紧紧地抓住了她的衣领道：“你是怎么混进这里的？你根本不是不小心闯进，而是在那里替他们把风的是不是？哼！还真是寡廉鲜耻到了极点，找上你这个半大不小的娃儿！”
　　“我……我不知道你在说什么？”曲凌月被吓了一大跳。只知道“天使”眼中又出现了那抹不该有的戾气，而且这一次是冲着她来的，她不知道发生了什么事，只好很快地将她为什么会在这里的原因说了一遍。
　　她解释自己是这个小岛上的居民，是因为人手不够才被找来帮忙，她刚才只是想进房间找厕所，跟着就被莫名其妙的带到这里来了。
　　“嗯，我姊姊一定在找我了，如果没事，我也该回去了。”曲凌月喘一口气，将想说的话一古脑儿全部交代完毕后，仍是睁着一双眼盯着楚烨。他真的是很好看啊！她怎么也舍不得移开眼。
　　“楚烨，我想这个小山猴说的是真的。”方杰生笑着开口，看到曲凌月再次因为他的话胀红了脸，不过这一次却是因为怒气。
　　“你才是山猴！”她怒瞪他一眼。
　　“好了，我就暂时相信你，不过你在那个房间一定看到了什么，才会一脸慌张地跑出来，对不对？”楚烨松开手，俊脸恢复了原先的淡漠。避免打草惊蛇，再说杰生已经早一步发现了这个小女仆，他就得从她口中问出他们是谁。
　　“嗯，我什么也没看见。”她摇摇头决定撒谎，毕竟她只是来帮忙的小女仆，聪明地知道自己不该卷入这场是非中。
　　“你在撒谎。”楚烨黑眸一寒，紧锁着她无措的脸庞。
　　“我……我没有撒谎，我干么要撒谎？！”她肩头又缩了几寸，一再告诉自己她并不是对天使撒谎。因为世界上根本没有天使，充其量他只是一个长得很像“天使”的男人！所以她没必要觉得内疚什么的。
　　“很好！”楚烨点点头，再次优雅地站起来。
　　当曲凌月以为自己逃过一劫，正要松口气的时候，楚烨的手一挥，他身后一只有半个人高的花瓶忽然“锵”一声掉到地上，瞬间变成了一堆碎片。
　　“啊！”曲凌月哇地一声叫出来。那么漂亮的一个花瓶就这样不见了！这不就是曲丽月口中那种要是弄坏了用她一条命也不够赔的东西吗？
　　她嘴巴惊愕地大张，而旁边的方杰生则是吹了一声口哨表示赞叹。
　　“破……破了！”那种很贵很贵，卖掉她都买不起的东西成了一堆碎片！“你……你把它打破了？”她开始弄不懂这些有钱人到底、心里在想什么，虽然刚才事情发生的很快，但她很确定是“天使”自己将它打破的。
　　“是啊，打破了！你现在准备拿什么赔？”那一张有着天使面孔的俊颜，此时却露出一抹恶魔般的笑容。
　　“啊？！”曲凌月眨了眨眼，不确定自己是不是听错了什么？“天使”说她要拿什么赔？这是怎么一回事？明明是他自己打破的啊！
　　“那个是法国路易十四时期传下来的花瓶，现在被你打破了，你说要怎么办？”楚烨向前一步，以一种怜悯的眼光居高临下地望着她。
　　“那……明明是你自己……”她不知道要说什么，只能鼓起勇气瞪视他的脸。
　　“喔？是吗？”楚烨弯下身与她的黑眸对望，直到那一双澄澈的眼流露出一丝恐惧后，他才满意地开口道：“你刚才问我是谁，我现在就告诉你我是谁，我叫楚烨，你现在脚下踩的，眼前所看到的，还有那一只打破的花瓶，全部是属于我父亲楚平的，那么请你仔细想一想，如果我现在叫人来，你说他们会说这只花瓶是谁打破的？”
　　她惊喘一口气，胸口像是被人用铁锤重击了一下！“天使”是这栋屋主的儿子，那也就是说是岛主的儿？！
　　“我再问你一次，你这一次可要想清楚……”楚烨眯起眼欣赏她的恐惧，漫不经心地再次道：“你刚才在那个房间是不是看到了一对男女，告诉我他们是谁！只要你告诉我他们是谁，打破花瓶的事我就原谅你。”
　　曲凌月这才明白楚烨打破花瓶的用意，原来是想以此来威胁她！她真是蠢！像这种傲慢可恨的人怎么可能是天使，
　　“我不知道！”她咬牙切齿地说道，她只是来这里帮佣一个晚上的小女仆，怎么可能会认识这个屋子里的人？再说她当时逃跑都来不及了，怎么可能会去看他们是谁！
　　想她曲凌月虽然只是一个贫穷的小女仆，但也不能这么任意受他欺负，原先的惊艳全部因为他的恶行而消失无踪，她挺直了细小的肩，以一种视死如归的神情瞪着他。
　　楚烨显然也对她的反应感到意外，俊脸一沉，口唇掀动了一下正想开口，门外却传来了拍门的声音。
　　“里面有人吗？发生了什么事？”刚才花瓶打破的声音显然惊动了宅里其他的人。
　　方杰生前去应门，而曲凌月脸色唰地转白，她又气又恼地瞪着楚烨看，哼！这个恶天使就要陷害自己了！就算她死了也会化成冤魂缠住他的！
　　“啊！方少爷，我听到里面有声音，出了什么事吗？”曲凌月曾见过一面的管家走进来，礼貌地对着方杰生点点头。
　　“没事，我和楚烨刚才闹着玩，不小心将花瓶打破了，不过这个小女仆动作倒是挺灵巧的，听到声音马上就来了，我们要她收拾一下就没事了！”出乎意料之外地，方杰生将刚才的事全揽到了自己的身上。
　　“是吗？”管家有些疑惑地看了曲凌月几眼。这个小女孩不是请来帮忙晚宴的吗，怎么会出现在这里呢？
　　“是我特地找她来给楚烨使唤的。管家你也知道，宅里的那些一女仆看到楚烨就光顾着脸红、心跳，哪能做什么事，所以我就决定将这个小女孩留在这里，使唤起来比较方便。”方杰生笑着解释。
　　“原来是这样。”这个理由曲凌月觉得荒谬极了，但她却看到管家猛点头，显然相当赞同方杰生的看法。管家在这里服务了这么久，自然也明白少爷的魅力，人长得俊不说，又是少主人，也难怪那些五仆的眼睛老是围着他打转。
　　“那她就留在这里给少爷使唤好了。”管家点点头，对曲凌月多看了几眼，意思要她好好地服侍少爷。
　　管家退出房间外，屋里的三人再次沉默，曲凌月虽然不知道他们为什么突然肯放过自己，却主动地蹲下身子开始捡花瓶的碎片，她还是乖乖地当个女仆，或许他们想清楚了就会放她走。
　　“你在干什么？”楚烨走到她的面前停住，她沉着一张小脸瞪着他皮鞋的某一点发呆，半点也没有抬起头的欲望。
　　见曲凌月居然头也不抬，选择完全的漠视自己，楚烨着恼地将她一把抓起，怒瞪着她道：“你听着，在你没说出房间里是谁之前，你一步也不准离开我的视线，听清楚了没有？”
　　“我……从来没有见过他们，我怎么知道他们是谁！”曲凌月倒抽一口凉气，不敢相信有这么恶劣的人。“再说……你也不能这样子，简直是莫名其妙！”
　　“我当然可以这么做。”楚烨傲慢地挑起一道眉，两个人互相瞪视，谁也不愿意示弱。
　　“楚烨，她说的倒也是实情。”方杰生插嘴道，跟着不怀好意地开口续道：“不过这个小山猴颇有趣的，不如你将她留在身边，要她一个一个过滤，总有一天会找出是谁的，他们现在还不知道自己露了馅，早晚会露出破绽的。”
　　楚烨黑眸一动也不动地锁着她半晌，最后才冷声道：“刚才你打破的那个花瓶就是你的卖身契，这段期间你就待在我身边，我要你做什么就做什么，直到你认出那一对男女是谁，否则契约不会有终止的一天！”
　　“啊！”曲凌月只觉得头晕目眩，不敢相信自己竟然被扯进这种莫名其妙的事情。
　　她眨了眨澄澈的眼睛，再一次骂自己的愚蠢，当初怎么可能会以为他是“天使”？！
　　他根本就是一个魔鬼！一个只会欺侮小孩的魔鬼！
　　而非常不幸地，她已经被魔鬼撒下的网罩住了……
　　正文 第三章
　　一场盛大的晚宴开始了。
　　从曲凌月踏进这栋豪宅不过一个小时不到的时间，她的人生却已经骤变。当她气红着一张脸跟在楚烨、方杰生之后出现在众人眼前之时，她清楚地听到人群中传来的那种不可思议的喘息声。
　　惊艳与惊愕是人们眼中闪动的情绪。前者是所有人看到楚烨直觉的反应，后者则是好奇向来喜欢独处的楚家少主人，身边为什么会跟着一个毫不起眼的小女仆？！
　　楚烨像是一个活动的聚光体，一来到宴会就吸引了全部人的目光，他对这些像是早已经稀松平常，踩着优雅的脚步慢慢走到大厅中心，怡然自得地拿起一杯酒凑到嘴边啜饮，动作优雅地像是电影中才会出现的明星。
　　“哼！恶天使！”虽然曲凌月已经见识过他的恶质，但眼睛还是像被催眠似地紧盯着他不放。上天真是不公平，竟然给这种恶人一张天使般脸孔。
　　“小山猴，你一个人在嘀咕些什么？”在曲凌月附近的方杰生只看到她嘴里念念有词，眼神却是望着楚烨。“看来楚烨的魅力真是不得了，连你这种小女娃也抵抗不了。”
　　“哼！你胡说些什么？你没看到我是用眼光在谋杀他吗？”曲凌月小脸一红，不服气地回嘴，硬生生将目光调回。
　　“小山猴你真是有趣！”方杰生格格笑出声，觉得她可爱极了。
　　“我最后一次警告你，你要是敢再叫我一声山猴，我就……”她回头怒瞪方杰生笑嘻嘻的脸孔，一股无名火从胸口涌起，但是一来，她没有威胁过别人；二来，她也没有什么本事可以威胁人，警告的话语根本没法接下去，只能用那一双大眼死瞪着方杰生。
　　“你就怎么样啊？”方杰生笑得好不开心，弯下身攫住她的肩头半转，要她看向旁边的镜子道：“你看看，你的脸动不动就红通通的像猴子屁股，一双黑色眼睛老是瞪得这样圆滚滚的，不是山猴是什么？”
　　“你！”曲凌月气得都快爆炸了，恨不得真能变成一只猴子跳到他身上，将他一张笑脸抓花，好泄她心头之恨。
　　“凌月！你在这里干什么？”一声惊呼声响起，曲丽月忽然发现了躲在角落和一名男子有说有笑的人竟然是曲凌月。
　　“啊！丽月姊！”她像是看到了救星一样，就想要奔过去躲在曲丽月的身后，但是她还没踏出一步，就被长手长脚的方杰生一把拉到他身后去了。
　　“你好。”方杰生换上一张笑脸，对着一脸错愕的曲丽月开口道：“这一位是令妹吧？！我有一件事想和你商量一下……”
　　曲凌月被方杰生压在身后，他更恶劣地将她夹在墙壁和背后之间，摆明了宁可压死她也不让曲凌月开口说话。她推不开身上的一堵大肉墙，只能无助地偏过头努力呼吸，而一双黑眸抬起后，正好对上楚烨所站的位置。
　　她再一次地全然被楚烨吸引，忘记了自己身在何处，正在做什么，她只能用目光追随着他的一举一动。楚烨的头微微一偏，不知道是看到了谁，淡漠的脸上缓缓浮现了一抹难以察觉的温柔笑意，嘴角细不可察地扬起，他一句话也没说，只是朝左边伸出了一只手。
　　所有的动作在曲凌月眼中都像是慢动作在运作；一只白晰、纯属女性的柔荑覆上了楚烨的手，那只小手的主人是一个美丽年轻的女子，像是一颗会发亮的珍珠，她温柔地迎向楚烨，红滟滟的唇漾起美丽的笑容。
　　“好漂亮。”曲凌月看得目不转睛，不知道让自己移不开眼的到底是那名美人，还是楚烨脸上那一抹一闪而逝的柔情光芒。
　　楚烨俯首在美人精致的耳垂边低语，惹得她无限娇羞地红着脸，整个人因为脸颊上的晕红更迷人了。她也同样仰起头，在楚烨的耳边说了一些话，正当曲凌月想继续看下去的时候，一张放大的男性面孔突然出现在她的眼前。
　　“赫！”曲凌月吓了一大跳，倒退的时候头还撞到了墙。
　　“你在看什么看得这么入迷？”方杰生不怀好意地笑问。
　　刚才他轻松地解决了曲丽月，他只是告诉她屋主打算要聘请曲凌月在屋里帮忙一个月，他们愿意多付一点钱，没想到对方连考虑都不考虑地就猛点头，反倒是怕他会反悔似地迅速离去，他倒是没见过感情这么奇特的姊妹。
　　“你干什么啦？”曲凌月冷哼一声，这才猛然想起自己身在何处，更想起方杰生刚才差点压死自己的恶行。
　　“你在看楚烨。”方杰生笑得诡异，双手环胸打量她。
　　“哼！他不能看的吗？”想到由自己一连两次盯着楚烨看都被人抓到，而且都是被这个可恶的方杰生逮个正着，真是倒楣透了。
　　“当然可以啦！再说你的姊姊已经答应了让你在这里帮佣一个月，你可以天天都这么望着他，我绝不会反对！”方杰生咧嘴一笑，果然看到她脸蒙上了一层阴影，小脸上有一种近乎咬牙切齿的神情。
　　“一个月后我就可以离开了吗？”算她曲凌月倒楣，一惹就惹到了楚烨这个瘟神，只好认命地做一个月的苦工。
　　“嗯，那要看你乖不乖，肯不肯把楚烨要的人说出来？”方杰生伸手招来一名仆役，顺手拿了点心递给曲凌月。“吃吧！虽然不是香蕉，但也满有营养的。”
　　“一群神经病。”曲凌月哼地一声，明知道他又拐了弯地在骂她是山猴，但她还是接过点心吃下去。
　　曲凌月不停地接过他给的点心，心中却有了打算，她可不是一个轻易认输的人，既然要待在这里帮佣一个月，就当成是天下掉下来赚钱的机会好了，反正她是打定主意不会告诉楚烨任何事情，他爱留她在这里付钱是他的事，她一点也不会觉得良心不安的。
　　“对对，多吃一点东西，我倒想看看山猴是不是会有蜕变成人的可能性。”看到曲凌月以一种泄恨的方式吃东西，他觉得好笑，就是禁不住想捉弄她。
　　“你……”她差点被嘴里的面包噎死，胀红了一张脸不停地用手槌着胸口，而这全是因为方杰生下流的言语。
　　方杰生笑得站不住身子，眼角还流出眼泪，一只手扶着墙壁在那里抖啊抖的，很久没有这么开心了。
　　“你们两个在干什么？”冷淡的嗓音忽然传入。楚烨不知道什么时候已经站在他们旁边，双手环胸挑起一道眉，怀疑地盯着他们两人看。
　　“楚烨，你来了。”方杰生的手改搭在好友肩上，另一只手伸到脸揉了揉眼睛笑道。“你请的这个小女佣真有趣。”
　　“是吗？”楚烨不带感情地瞥了她一眼，走到方杰生的右边，闲适地靠在墙上，还伸出一根手指将领带扯松，漫不经心地看着前面进行的晚宴。
　　曲凌月开始怀疑她刚才看到的是不是幻觉；她发现不管什么时候，楚烨那一张堪称和天使一样完美的脸上总是缺乏情绪的，就算他的嘴角扬起笑痕，眼里还是没有波动，在那一双漂亮深邃的黑色瞳仁里，她发誓里面荡漾的情绪叫做“无聊”！
　　对！就是“无聊”！就像是世界上所有的一切都不能挑起他的兴趣似的，这怎么可能？他身为岛主的儿子，拥有这些其他人可能一辈子都无法拥有的东西，他竟然会觉得无聊？！
　　这也是为什么当楚烨在面对那一名美女时，眼中那一闪而逝的温柔会让她感到惊艳的原因了！那是她唯一看过楚烨显露第二种情绪的时候，而不知道为什么，在刚才那短短的几秒钟里，她的心几乎停止了跳动，她只看得到楚烨，只看得到他眼中流动的那一抹温柔，那种感觉就好像是胸口被千军万马辗过一般，很痛！但是却让她想忘也忘不了。
　　她不明白那是什么，只是在心里产生了一股极为荒谬的渴求，若是哪一天楚烨也肯用这种眼光看着她，那么她这一生就别无所求了。
　　“小山猴，你又在神游了。”饱含戏谑的男性嗓音，再一次唤回曲凌月游离的心思。
　　“什么？”她傻愣愣地回望方杰生一脸了然的神情，小脸再次胀红了。
　　“你这一只小山猴真是早熟过了头。”方杰生笑了笑，若有所思的眼别向楚烨，但是后者根本没注意到他们的谈话，只是看着远方的某一个定点。
　　“我只是不懂，他明明什么都有，但是他的眼中却看不到这些，好像世界上所有的事情都很无聊似的，我真是不明白……”像是要为自己的偷窥辩白，曲凌月努力地解释，却看到方杰生高高地挑起一道眉。
　　“你这么认为吗？”他不得不对这个小山猴另眼相看了，他的目光来来回回地在楚烨和曲凌月间来回打量着，最后缓缓笑道：“小山猴，看来你是个了不起的家伙。”
ㄒХB集ㄒχТНＪ.ＣΟм
　　“呃？”她莫名其妙地抬眼，但方杰生只是笑着摇头。
　　就在这个时候，进入大厅的门口忽然出现了几个人；为首的是一名年约五、六十岁的男子，身后还跟着四五个美丽的女人，有的清纯甜美，有的艳丽动人，一下子就吸引了所有人的注意力。
　　“那就是楚烨的父亲，这个房子的主人，也是这个岛的所有人。”方杰生为曲凌月解释道。
　　一旁的楚烨仍是漫不经心的神情，似乎对父亲的到来无动于衷，曲凌月以好奇的目光打量着岛主。他和楚烨长得一点也不像，身裁不但没有楚烨高大，五官轮廓也没有楚烨来得明显好看，就像是一个普通的中年男子，要硬说他有点什么不一样，那就是他身上的装饰品了，十只手指头上戴满了钻石之类的巨型戒指，远远地就看见他的手上闪着金光，俗气极了。
　　“欢迎各位光临。”岛主以略带傲慢的语气开口，满意地看到所有人都停止了手边的动作，一脸崇拜的看着他的到来。
　　“后面那些一漂亮的女人是谁？”曲凌月对这种老头子自然没什么兴趣，反倒是对他身后那一群莺莺燕燕好奇不已。
　　“那些……”方条生一愣，微微苦笑道：“那些都是岛主的情妇。”
　　“啊！”曲凌月因为惊讶而张大了嘴。什么？那些一个个比明星还要漂亮的女人都是这个老头子的情妇，她们未免太糟蹋自己了吧！
　　曲凌月不由自主地再次看向楚烨。他到底有一个什么样的父亲？有一群和自己儿子年龄相同，或是更年幼的女人当情妇，要是她是楚烨，有这样的父亲一定会觉得恶心得受不了！
　　楚烨的目光直视前方，像是在看他的父亲，但眼中仍是漾着那一抹漫不经心，不知道为什么，她忽然替楚烨觉得好难过。
　　“小山猴。”方杰生忽然低下头，在她耳边低语。“不管你心里有什么感觉，千万不要用那种同情的眼光看着楚烨。”
　　“嗯？”她抬头看着方杰生，这个人似乎总是能猜透别人心里在想什么，真是讨人厌。“为什么？”
　　“愈是骄傲的人，愈是不能忍受同情，我这是为了你好，我不想见你被楚烨生吞入肚，你毕竟是我可爱的小山猴啊！”方杰生耸耸肩，亲热地搂了搂她的肩。
　　“滚开啦！”她手肘一拐撞向方杰生的肚子，不知道为什么，虽然他的嘴很坏，却让人无法真正讨厌他。
　　“小山猴。”方杰生笑嘻嘻地凑上要亲她红通通的脸，两个人的笑闹声引起了楚烨的注意力，他偏过头，黑眸闪过一丝迷惑，明显地怀疑方杰生的品味。
　　“算了！要是真问不出什么，留下来当你的玩具也罢。”楚烨嘴角似笑非笑地扬起，扬起一股淡漠的轻蔑。
　　“你……”曲凌月听到楚烨说的话，气得就想冲过去和他拼命。他倒是以为他是谁？竟然将她说成是玩具，大过分了！
　　“嘘！小凌月别激动啊！”方杰生又将她拉到后背抵住，漾开笑脸对楚烨道：“喏，你的蜜雪儿来了，你就别管我和小山猴了，去招待她吧！”
　　等楚烨离开后，方杰生才松开曲凌月，轻点她的鼻尖道：“别生气，他就是那个样子，没有别的恶意。”
　　曲凌月仍是气呼呼的别过脸，看到楚烨走向刚才那一名像珍珠一样美丽的女子，领着她缓缓地走到另一个角落，而那一名女子，仍然扬起那抹会让所有人心动的甜美笑靥。
　　“她是蜜雪儿，是唯一一个能让楚烨像个正常人的女孩子！”方杰生开口道，介绍楚烨身边的女孩子。
　　“你告诉我这些干什么？我又没兴趣。”她冷哼一声，想不到这个斯斯文文的方杰生行为竟然像个包打听一样。
　　“小凌月。”他的眼光含笑，漾着无限宠匿。“这是一个充满惊奇的世界，为了不让你一下子就玩完，我会保护你的。”
　　“神经病！我才不想和你们搅和在一起。”她轻碎一声。一个是风流又恶心的老头，加上一个傲慢又寂寞的天使，还有身边这个比麻雀还要吵的八卦男，她一点也不想知道他们在玩什么游戏。“你说一个月是吧！你们最好说到做到，一个月以后我会离开你们这一群疯子。”
　　“我们走着瞧。”方杰生笑了，斯文的脸上是全然的笃定。“但是你已经来了，亲爱的小山猴，让我看看你会怎么做。”
　　一种不祥的预感袭上心头，曲凌月不知道她让自己陷进了什么游戏之中，却知道自己似乎真的脱不了身了……
　　☆☆☆
　　晚宴一直进行到清晨三点多，但由于曲凌月是楚烨亲口指定要的女仆，所以她根本不用做其他服务的工作，再加上她身边始终跟着方杰生这一尊守护神一样的大汉，纵使她身上穿的是仆役的制服，但是却也和在场的宾客一样，闲闲地站在舞会中，享用方杰生递给她的每一项美食。
　　“差不多要散场了，我带你回房间。”陆陆续续有宾客离开，方杰生见曲凌月的眼皮都快垂下来了，于是拍了拍她的肩，要送她回房间休息。
　　“嗯？等等，我去和我姊姊说一下话。”曲凌月撑起快要垂下的眼皮，身子有点飘浮地朝另一边的曲丽月走去。
　　方杰生不置可否地耸耸肩，望着她离去。
　　“丽月姊。”曲凌月来到了正在善后的曲丽月身边，虽然她们并不是亲生姊妹，却是在这里与她最亲近的人。
　　“啊！凌月，是你。”整个晚上虽然很忙碌，但是由于曲凌月还会继续留在这里赚一个月的钞票，曲丽月年轻的脸上仍是有一抹满足的笑容。
　　“你真的放心让我一个人留在这里一个月？”虽然丽月姊爱钱，但是她难道不怕曲凌月有什么危险吗？
　　“有什么好不放心的？”曲丽月莫名其妙地瞪了她一眼，跟着讽笑道：“你不会是以为人家是为了什么目的才留你下来的吧！”
　　曲凌月抿嘴不语，他们是真的有目的啊！
　　“拜托你好不好？你光看赴这场宴会的人，莺莺燕燕的哪一个不是大美人，任何一个有眼睛的男人都不会对你有什么特别遐想的好不好？而且只是放你在这一个月，我还巴不得你一直在这里做下去呢！至少工资是别人给的好几倍。”曲丽月就事论事地道。
　　并不是说她看不起曲凌月什么的，但是凌月再怎么样也是一个十六岁的小女孩，清瘦的模样像个涩果子，巴掌大的小脸上可能就只有那一双澄澈的眼还颇有灵气，她可不相信这里的人会饥渴到连曲凌月都想染指。
　　“我知道了，我会努力赚钱的。”曲凌月耸耸肩，不再说什么。
　　“那就这样啦！这一个月多努力点，你也已经是可以帮忙家计的年龄了，就多分担一点吧！”曲丽月拍了拍她的肩，回头专心地做着自己的工作。
　　曲凌月轻叹一口气，在来这里之前，她怎么也想不到一个晚上会产生这么大的变化，还有整整一个月要过啊！
　　“小凌月，别垂头丧气的，我带你去休息。”方杰生又来到她的身边，亦看出她的疲惫，于是改以温和地语气对她说话。
　　曲凌月应了一声，跟在方杰生的身后离开了宴会厅，在转身上楼的期间，她不断地与一些身上穿着和她相同制服的女仆擦身而过，她们全部有礼地对方杰生点头行礼，连带地也对她相当恭敬。
　　多么奇怪的一件事啊！几个小时以前，她和这些人算是同一个世界的人，而方杰生身边现在的这个位置，是多么地遥不可及。但是现在她穿着同样的一身制服，但际遇已经不同，对于自己从一个世界骤然来到另一个完全不同的世界，她的心中第一次泛起一丝恐惧。
　　曲凌月的双手不停地紧握又放松，手心紧张地渗出了汗水，但是基于胸中那一股不认输的精神，她挺起细小的肩，紧跟在方杰生的背后，勇敢地迎向未知的明天。
　　☆☆☆
　　“好啦，从今天起，这里就是你的房间。”楼梯上了一层又一层，方杰生最后带着她停在六楼的一间房门前。
　　“喂！你是不是故意整我，为什么要挑这么高的房间，我住三楼就可以了。”曲凌月抱怨地开口。
　　“你忘了楚烨和你说的？”他笑得很贼也很得意，刻意缓慢道：“他不是说，要你一步都不可以离开他的视线，那么你的房间自然得和他的在一起。”
　　“什么？！”她尖叫出声，所有的瞌睡虫都被他这番话吓醒了。
　　“没错！这就是楚烨的房间，也是你未来一个月的房间。”方杰生还故意弯腰行礼，对她做出一个请进的姿势。
　　“你……你们不能这个样子，男……男女有别，再说、再说他是主人我是仆人，这个……住在一起多奇怪。”
　　“小山猴，你在结巴。”方杰生再一次大笑出声。
　　“你……你管我！我是不可能接受你们这种变态的安排！”她的眼光瞄准了往下的楼梯，随时准备往下冲。
　　当她眼珠子一转想逃跑的时候，方杰生就知道她在想什么，他嘴角微扬，在她细小的身子一晃的时候，大手一抓将她整个人扣住。杰生跟着一脚踢开房门，将曲凌月像扔小狗一样地扔在黑漆漆的房间里。
　　“哇！”她发出惊天动地的惨叫声。
　　“不要吵！”黑暗中传来沉稳的男音，跟着“啪”的一声，整个房间顿时灯火通明。
　　曲凌月跌坐在地毯之上，微张着嘴惊讶地看着眼前的一切。
　　这……这哪里称得上是一个房间？！这根本是一个可以摆上五十张床以上的房子！近百坪的房间里该有的设备都有，诡异的是还有一些奇怪的东西，像是赌桌、俄罗斯轮盘，那些一在赌场里看得到的赌具这里都有，哪有人的房间是这个样子的？
　　“你带她来做什么？”楚烨已经换了一套衣服，白色的衬衫穿在他身上让他的气质够像天使，但一张脸却仍是惹人讨厌的傲慢。
　　“她是你的女仆，不住在这要往哪搁？”方杰生轻松地将问题丢给楚烨。
　　“要我当保母？你嫌我的麻烦不够多吗？”楚烨嘿的一声冷笑出声，完全忽略曲凌月的存在，一脸不高兴地瞪着方杰生。
　　“喂！你们两个不要大过分！别忘了我根本就不想留下来！”曲凌月握紧小拳头挥舞，努力表达自己的意见，“既然你不情我不愿，那留我下来就是一件再愚蠢不过的事了，对不对？”
　　楚烨转过头，像是终于发现屋里还有一个人存在似地瞥了她一眼，嘴角一抿，一双黑眸再次无聊地转开。
　　“我要走了！”曲凌月怒气冲冲地转身。她知道自己没有那种惊为天人的长相，但他也不必用那种看蟑螂老鼠的眼光看着自己吧！
　　曲凌月才一转身准备离开，肩膀就被人用力扣住，力道之大还差点让她肩膀歪曲。“我说了你可以走吗？”没有温度的语调，还有那股手劲，正是楚烨这个恶天使。
　　“好啦！那我也该回去休息了。”方杰生招招手，快乐地从两人身边离去。
　　“方……方杰生！你不可以就这样丢下我！”曲凌月的冷汗爬了满背，面对楚烨那一双眼睛，她连求救的话都说不大清楚了。
　　“晚安。”砰一声，方杰生关起了房门。
　　方杰生带走了屋里唯一的声音，一时之间偌大的房间里只剩下他们两个人的呼吸声。曲凌月是第一次和楚烨靠得这么近，近到她可以看到他深邃的黑眸里的自己的倒影，还有那两排又浓又长的眼睫毛，真是不公平啊！他明明是个男人，为什么会生得这么好看？！连她都想脱口说出赞美他的话。
　　“你很喜欢发呆。”楚烨发现她又呈现那种眼睛发直、小嘴微张的模样，两道眉不禁再次蹙起。
　　“呃？”她闭上嘴，口水差点流了出来。
　　“你听好。”楚烨两只手平放在她的肩上，微一用劲让她痛呼出声，他才满意地开口道：“你有一个月的时间待在我的身边帮我认人，我会让你见到今天晚上曾出现在宴会上的每一个人，这是一件再轻松不过的事，你应该做得到。这段时期你给我老老实实地待在这里，听清楚了吗？”
　　“为什么……为什么要找那两个人？”曲凌月被他慑人的气势所折服，小脸也因为紧张而泛白了。“如果我找不到呢？”
　　“你要是找不到……”楚烨黑眸一眯，敛凝出一股让人颤抖的恶意。“我会想出法子折磨你的。”
　　“啊！”曲凌月浑身一震，吓得就想挣脱他。
　　“一个月。”楚烨霍地松开手，让她跌坐在地，以一种居高临下的姿态道：“你不要妄想逃走或是和我玩花样。”
　　“你……你根本就不是天使！天使才不会像你这么恶劣！”曲凌月知道他是认真的，但是她不明白，为什么楚烨可以将这种恶劣发挥到极限，一切只凭自己的喜好行事。
　　“天使？”楚烨的眸光一合，接着大笑出声，笑得既狂傲又邪佞。他弯下身，与曲凌月面对面，黑眸对上黑眸，以一种诱人的温柔开口道：“我差点忘了你还是那种会作梦的小女娃，你觉得我像天使吗？”
　　曲凌月看着他美丽的脸，还有那一双含笑的眼，再一次不自觉地点点头。
　　“很好。”楚桦点点头，以不怀好意的语气道：“你要是一个月后没有给我答案，你就会尝到激怒我的代价。”
　　“激怒你的代价？！”她呆呆地看着他，发现楚烨眼中又凝出那股恶意了。
　　“知道天使发怒是什么样子吗？手持闪电，毫不留情将所有激怒他的人击成灰烬……”楚烨一顿，最后缓慢道：“你听清楚了，一个月后，如果你不能给我满意的答覆，那么不管你是不是杰生的玩具，我都会――毁了你。”
　　望着那一张有着天使面孔、却又张着撒旦翅膀的楚烨，曲凌月知道自己未来一个月，会像是在地狱里过的那般凄惨……
　　正文 第四章
　　幽黯的夜里，曲凌月睡得始终不安稳，在睡梦中她不停地奔走逃命，追在她背后的是一种无名的恐怖怪物，张牙舞爪地想要将地吞噬……
　　“啊！”她发出刺耳的尖叫声，双手求助地往外伸，跟着“咚”的一声，她跌到了地面，一身是汗的醒了过来。
　　曲凌月发现自己坐在长毛地毯上，触目所及全是水蓝色的光晕，她到底在哪里？再用力眨了眨眼睛，她才认出这里是楚烨的房间，而周遭那些蓝色的波光来自于头顶上特别设计的灯泡。既而想起从今天晚上起，她必须陪着那个阴晴不定的恶天使，在这里住上一个月。
　　“什么嘛！他真的不打算分床位给我？”她揉了揉跌痛的屁股，缓缓站起身来，活动一下在沙发上睡僵的四肢。
　　稍早在楚烨恶狠狠地威胁她之后，自己为了不甘示弱，大声地吼出她会在这里待上一个月，但是他不可以对她乱来。没想到楚烨只是很无聊地看了她一眼，就离开了房间。
　　“喂！你在不在啊？”从沙发上跌下来已经让她的睡虫跌醒了，曲凌月开始觉得口干舌燥，于是她开始寻找屋主，打算喝一杯水再回头睡觉。
　　“楚烨？你在不在？”曲凌月又唤了几声，只觉得这间房间大的让人害怕，再加上那些特殊的蓝色光线，让她以为自己到了什么奇怪的地方。
　　“我一个人会害怕啊！楚烨……”她不知道楚烨是不是故意要惩罚她，但是她真的不喜欢一个人待在这里。空荡荡的房间，巨大的家具，她像是误闯鬼屋一样地觉得惶恐不安。
　　就在她紧咬着下唇，眼睛眨呀眨地快要眨出泪水的时候，她听到了门边传来了细微的声响，曲凌月认定了是楚烨去而复返，高兴地什么也顾不得，冲到门边准备将门打开。
　　“啊！”正当她要扭开门的时候，一只男性的手掌覆上她的小手，而另一只手也准确地覆上她准备尖叫的嘴上。
　　“是我，不要出声。”低沉的男音在她耳边响起，却也让她整个人松了一口气。是楚烨！
　　曲凌月点点头表示自己了解，楚烨仍是捣着她的嘴，另一只手拉开她握在门把上的手，无声地后退，一直退到了几步外的距离，他静静地等待着。
　　门口细微的声响仍是没有停止，听起来像是有人费力地想要将门锁打开。曲凌月虽然不知道门外发生了什么事，但是她仍是合作地动也不敢动一下，瞪大了眼睛看着门把上的动静，门外的人不死心地一试再试，这种诡异的声响一直持续了快五分钟，最后门把才停止转动。
　　又过了几分钟，确定危机解除之后，楚烨才松开手，看着曲凌月大口大口地呼吸着空气，平淡问道：“这么晚你起来做什么？”
　　“楚烨，刚才门外那是什么？该不会……是那个吧？”曲凌月脑筋一转已经往最坏的方向转去，该不会是什么可怕的幽灵吧！想到刚才出现在门边的或许是幽灵，她整张小脸变得极为惨白。
　　“蠢丫头，你看过幽灵需要开门的吗？”他一眼就看穿曲凌月在想什么，无聊地撇撇嘴，转身就要离开。
　　“等一等！我不要一个人待在这里。”曲凌月一把抱住他的手臂，阻止楚烨转身离去。
　　“咦？这倒奇怪了，你不是很讨厌我，还疑神疑鬼我会非礼你，那你现在像块黏皮糖的黏着我干么？”楚烨想将她甩开，却发现曲凌月抓得很紧，一张小脸全皱在一起，看样子的确是怕极了幽灵。
　　“嗯，总之我决定要跟着你，你不可以丢下我。”比起幽灵，说话恶毒的楚烨算不了什么，她宁愿接受他的嘲弄，也不要被幽灵抓去当消夜。
　　“快放手。”楚烨摇了摇手臂，看着她跟着摇动，活像头无尾熊似的。
　　“你不可以丢下我，我真的会怕。”她睁开眼睛恳求，小手无助地晃着他。
　　“麻烦。”楚烨冷哼一声，无奈道：“你这样我没办法走路，放手我就让你跟着。”
　　“好。”曲凌月果真听话地松开手，温顺地像一只训练有术的小狗。“楚烨，我饿了，也渴了。”
　　“跟我来。”楚烨转身，语调充满了无可奈何，但是曲凌月知道他不会扔下自己，于是换成一张笑脸跟在他的身后前进。
　　楚烨带着她走到房间的东侧尽头停下了脚步，动手将一幅画取下，随即露出了一台手掌大的机器，楚烨先将自己的掌心贴上，等机器上的灯发出一道绿光后，他才又迅速地按下一连串的号码。
　　曲凌月看得啧啧称奇之际，眼前的墙忽然从两边分开，出现在眼前的是另一个大房间；有客厅、书柜、沙发，甚至还有一个吧台。
　　“哇！”她只能发出赞叹的声音。
　　“来吧！”楚烨朝她勾勾手，自己走向吧台打开里面的冰箱问道：“小鬼，你要喝什么？”
　　“牛奶就好，谢谢。”她坐在沙发上，一双眼睛仍是闪着好奇的光芒打量着四周的一切。有钱人果然就是不一样，没想到进了一个房间里面居然还有另一个房间，真是特别。
　　楚烨没过多久就端来了一杯粉色的饮料，递给了曲凌月。
　　“我说的是牛奶。”她有些不满意地接过饮料，轻啜了一口。酸酸甜甜的满好喝的，不知道是什么。
　　“我这里没有适合小鬼的牛奶，你就凑合着喝好了。”楚烨也拿起一杯饮料握在手中，漫不经心地啜饮起来。
　　“嗯，楚烨……”她将喝了一半的饮料放下，深吸一口气道：“刚才在门外的，那是什么？”
　　楚烨不语，但一双黑瞳染上了一抹讥讽和冷意。
　　“我不是想探人隐私什么的，只要你告诉我门外的不是那种东西……我就不会害怕了。”她咽了咽口水，强自镇定。“其实我很勇敢的，只要你保证那不是什么……呃，奇怪的东西，我下次还可以打开门用扫把将它赶走。”
　　“喔？”楚烨似笑非笑地瞥了她一眼，嘲弄道：“毕竟是小丫头，所以你不知道其实人比那些看不到的东西还要可怕。”
　　“什么意思？”她眨眨眼，澄澈的眼中槠迷惘。
　　“没什么，这不关你的事。”楚烨摇摇头，再一次警告道：“如果你一个月后想平安脱身，就不要大好奇，懂了吗？”
　　“你不用吓我，我知道你不过是虚张声势，其实你并没有像外表看起来那么冷酷，只是故意装得很冷漠对不对？不然你不会留下来陪我，也不会带我来这里，还给我喝东西。”曲凌月点点头，见楚烨不说话，她更加肯定地开口道：“不要故作冷漠，其实你不是那么可恶──”
　　发表的言论说到一半，曲凌月忽然觉得头晕目眩，眼前的楚烨从一个变成两个，又慢慢变成了三个，这是怎么一回事？
　　“小丫头，你毕竟还是太嫩了。”变成三个的楚烨笑得极为恶意，他只手撑着下巴，冷一言道：“我给你喝下的东西足以让你昏迷不醒，到时候要杀要剐随我高兴，先让你相信我，再好好戏弄你，这不是有趣多了？”
　　“你……你不可以……”咚的一声，曲凌月整个人软软地倒在沙发上。
　　楚烨似笑非笑地拿起她没有喝完的酒杯嗅了嗅，轻声道：“红粉佳人对一个十六岁的小鬼来说，还是太强了一点。”
　　他站起身子，随手脱下外套罩在曲凌月的身上，确定她熟睡后，楚烨来到另一边的电脑桌，打开后一连输入了一些指令。电脑萤幕上显现的是他门外的情景，他细长的手指不停地在键盘上切换，不一会儿已经调出二十分钟前的监视影带，一名穿着长袍的人影出现在他的门口。
　　楚烨将镜头固定在他的脸部位置加以定格，分别以二十种不同的角度分析他的脸部轮廓。电脑不停地在解析运作着，最后完整地呈现在楚烨面前――
　　“是你。”楚烨微微眯起眼，手指轻蔑地停在电脑定格的位置。
　　“啪”一声，楚烨将萤幕整个关闭，只手抚着额心，漫不经心地啜饮着杯中的醇酒，就这样静静坐在椅子上，无言直到天明……
　　☆☆☆
　　曲凌月再一次醒来时已经快中午了，事实上她是被一阵又一阵的食物香气给唤醒的。她一脸迷惘地从沙发上爬起，疑惑地看着身上披有一件男性外套，依稀是楚烨昨晚穿的那一件，这是怎么一回事？她为什么又迷迷糊糊地睡着了？
　　“你总算醒了？”戏谑的嗓音自她身后响起，楚烨坐在昨天的吧台旁边，早已经换上一套外出的西装，桌上还摆着没吃完的食物。
　　“过来吃点东西，我等会儿要出门。”楚烨比了比桌上的食物，示意她过去。
　　今天早上的楚烨看起来心情似乎很好，不过经过昨晚的教训，曲凌月告诉自己楚烨基本上是一个精神变态的人，不能光用他脸上的表情来判定他的心情。就像昨晚他好心地递给了她一杯饮料，却让她一觉睡到了中午，让她不得不小心提防啊！
　　“吃吧！担心我会毒死你吗？”见她小脸明显地写着警戒的讯息着实有趣，他嘴角微扬，将摆着松饼的餐盘推到她的眼前。
　　曲凌月本想义正词严的拒绝，大不了等一会儿溜到厨房偷点东西吃，也好过吃楚烨不知道放了什么东西的松饼，没想到她正要准备开口的时候，肚子却非常不争气地发出了咕噜咕噜的巨响。
　　“嘿。”他挑高一道眉，意在看她是不是真能拒绝美食当前的诱惑。
　　“谢谢。”糗死人了！不知道为什么她总是会让楚烨看到自己最糟糕的一面。
АzＳＨц.COM
　　正当她咬着口中美味松饼的同时，楚烨突然“啪”一声将一叠照片扔到她的面前，淡淡道：“这是一部分的照片，你先看一看有没有你见过的那个人？”
　　曲凌月心不甘情不愿地一张翻过一张，等到她解决了盘中的松饼时，她也将照片全部翻了一遍。“没有。”她老实地回答。
　　“嗯，你吃饭了没有？我们出发了。”楚烨也不着恼，只是将照片收起来，随手抓起了一件外套。
　　“你要去哪里？为什么我也要去？”
　　“这一个月内你不准离开我的视线，难道你忘了？”他撇了她一眼，也扔给曲凌月一套换洗的衣服。“将自己梳洗干挣，十五分钟后我们准时出发。”
　　十五分钟后，曲凌月带着满心的疑惑，和楚烨一起坐进一辆豪华轿车内，离开了这间充满了秘密的大宅第。
　　☆☆☆
　　车子平稳地向岛的中央前进，经过了一些小径、大道，最后来到了岛上最繁荣的中心城市，沿路上楚烨并没有开口说话，曲凌月只好无聊地望着窗外的风景干过瘾，不知不觉地，车子驶进了一栋宏伟的圆形建筑物内。
　　“下车。”车子停稳后，楚烨偏过头对曲凌月道，却发现她一张脸变得有些惨白，紧紧地咬着下唇。
　　“你该不是愚蠢到将自己的出身怪罪到这座赌城吧？”楚烨懒洋洋地抬眼，想起了昨夜电脑中查到的有关曲凌月的资料；她是一个无父无母的孤儿，十六年前被遗弃在商家门口，由一对姓曲的夫妇将她抚养长大的，而她会被遗弃的原因，极有可能是她的父母在这里输光了一切，最后连婴孩都无力扶养，所以决定丢弃她。
　　“我不应该吗？若不是这座害人的赌城……”她有些受伤地低语，不敢相信楚烨残忍到用这种讽刺的方式谈论起她的身世。
　　“若不是这座赌城，你该是一个千金小姐？或该是什么富豪的女儿吗？”楚烨冷哼出声，无情地继续道：“那你为什么不换个角度想，或许是他们从这一座赌城得到了太多，夫妻俩相看两相厌，决定各自去寻找更好的生活，但是多了一个累赘的你，最好的方法就是将你丢掉不是吗？”
　　“你说谎！你说谎！”曲凌月被他的恶意的言语激出了泪水，扑过去就想给他一巴掌，却被楚烨手一扬紧紧地扣住了。
　　“醒一醒，这是一个再现实不过的世界，所有的荣华富贵都在你眼前，近得唾手可得，就看你有没有本事得到它！”楚烨拎着她的衣领冷冷道。“你明白了吗？任何走进这里的人都是心甘情愿的，我不想为任何人的愚蠢负责，也不会浪费我的同情心去可怜他们。”
　　“如果不是有你们这种人，就不会是这个样子！”曲凌月哭着吼道。用尽所有力气不停地捶打着地，出乎意料之外的是，楚烨竟松开了他的手，任由曲凌月的拳头打在他的身上，让她尽情发泄情绪。
　　“那么你能做什么？”他等她捶得累了，才以平静的语气问道。
　　“若是我有能力，我一定要毁了这个罪恶的地方。”曲凌月抬眼，澄澈的眼中闪着明显的怒意，若是她真的有能力，她要动手毁掉这个地方。
　　“看来我可找到好东西了。”楚烨眯起眼，嘴角轻杨笑道。“那么我可要拭目以待了，或许你真是个宝贝也说不定。”
　　不让她有回答的时间，楚烨从口袋中拿出手帕扔给她道：“将自己擦干净，我在外面等你。”话说完后，他就自顾自地开了车门下车。
　　曲凌月不知道楚烨到底在想什么，更确定了自己绝不会有弄懂他的一天。她用手帕随便地擦了擦脸，就急忙地下车，虽然两人相处只有短短的半天，但是她直觉地想要跟在楚烨身边，虽然他心眼坏、嘴更坏，但是她就是无法相信他会真正地伤害自己。
　　“走吧！小丫头，让我带你进入巴比伦，让你认识人世间最后的一个堕落天堂。”楚烨似笑非笑，在那一张酷似天使的灿颜下，凝敛出属于魔鬼的邪魅笑容。
　　曲凌月将自己的手放入楚烨伸过来的大掌中，跟着他，一步一步走进了这座华丽的殿堂，走进了楚烨口中的人世间最后一个堕落天堂……
　　“咯”的轻微声响，唤起了曲凌月飘远至五年前的思绪。
　　她缓缓转过身，看向两房相连的门，见到楚烨正站在门边望着她。
　　“夜深了，你还没睡？”楚哗淡淡问道。眼前的曲凌月已经不是当年那个绑着两条小辫子的小女娃了。
　　她变了许多，身子像是突然间被拉长了，原本圆圆的脸蛋也成了娇美的心形，头发削得很短，盖住她柔嫩的脸颊，没有改变的只剩下那双仍是澄澈的黑眸，纵使在黑夜，依旧能发出那一抹灿亮的光芒。
　　“嗯，睡不着。”曲凌月垂下头，仍然不大敢正视他的眼睛。
　　“你的手怎么了？”楚烨注意到她的左手一直环着右腕，不知道是怎么一回事，于是走向前，不容拒绝地拉起她的手检视。
　　“我没事。”她急着想将手抽回，但楚烨已经看到了。她细白的手腕上留有几处难看的手印，他随即想起那是稍早在浴室中自己拉扯所造成的。
　　“这叫没事？”楚烨皱眉，拉着她就要进房间。“我帮你上点药，推拿一下，明天就不会那么疼了。”
　　曲凌月无法拒绝，只能被动地跟着楚烨来到他的房间内。
　　“医药箱在左边的抽屉。”见楚烨翻箱倒柜的找东西，曲凌月忍不住地出声告诉他正确的位置。
　　“看来这里的一切你比我还清楚。”楚烨拿着医药箱回到她的身边，漫不经心地说着，却让曲凌月羞红了脸。
　　因为这里是楚烨的房间，这五年来每当她想念他的时候，她都会来这个房间，摸摸他的东西，替他打扫房间，藉着这些事情回忆他的一切，所以自然对这里所有的摆设相当熟悉，只是这种事她怎么也说不出口。
　　楚烨倒出一些药膏在手心，将她的手臂拉过来开始揉搓，让药性深入皮肤之中。曲凌月垂着头动也不敢动，就怕说出任何一句话都会打坏他们之间和平的气氛。
　　双掌摩擦产生的热，还有楚烨过于靠近的身子都让她感觉到热，曲凌月觉得自己一张脸烫得吓人，根本就不敢抬起头，只能将头愈垂愈低，就怕楚烨看到她奇怪的样子。
　　“你怎么了？”她一张脸都快垂到膝盖了，五年不见，他有变得这么多吗？
　　“我的手好很多了，谢谢你，我要回去了。”她低着头道谢。
BㄨТ合ТㄨТНＪ、ＣоＭ
　　“你到底搞什么鬼？”楚烨不悦地伸出手，一把扣住她的下巴逼迫曲凌月抬起头来。“你……”
　　楚烨正想要嘲讽她的阴阳怪气，却被她抬起的脸分去了心神。前几次他根本没有认真地看曲凌月，现在她一张秀丽年轻的脸庞骤然呈现在眼前，他才发现自己一句话也说不出口。
　　两道弯弯的眉均匀地贴在光滑的额头上，一双澄澈的眼闪着无措的惊慌，五年前老是动不动就紧抿着的嘴唇也变了，变得像鲜花一样柔嫩，还漾着诱人的光泽，让人忍不住想一亲芳泽。她再也不是当年那个他可以随意嘲弄的小丫头，她已经成为一个美丽，甚至是诱人的女人了！
　　楚烨像是被烫到似地松开手，对于自己一瞬间产生的欲念感到厌恶，他一定是太久没有回来，所以才会觉得一切都走样了。
　　“时候不早了，你回去吧，别忘了明天我要所有的解释。”楚烨站起身，背对着她下达逐客令。
　　“我知道了。”曲凌月站起身子，楚烨刚才嫌恶的眼神已经说明了一切，他一点都不高兴见到她。
　　她静默地起身，悄悄地离开了楚烨的房间。
　　不该再痴心妄想了。这五年来的思慕，是该醒了！
　　正文 第五章
　　金黄色的光芒吻上大地，又是一个崭新的开始。
　　曲凌月一夜无眠，望着窗外由漆黑转为天明，再过一两个小时方杰生就会到来，亦是她再一次面对楚烨的时候。
　　她端坐在沙发上陷入沉思之中，思绪不由自主地又回到五年前，第一次进入这一座赌城的情景……
　　“是你自己要看这些的，到时候不要怕得软脚啊！”在走进大楼的同时，楚烨似笑非笑地提醒她。
　　“我才不会害怕，不过是让人堕落的赌场。”她挺起细小的肩，嘴硬道。
　　十六岁的曲凌月，从来没有想过世界上还存有这种地方，楚烨将她当作是初次到访的客人一样招待，从大楼的底层介绍到上层，让她看清楚大楼里的每一场赌局，她更惊讶地发现，这里楼层的分别在于赌注的大小，愈往高楼层，赌注就愈吓人，当她逛到第十一层，发现他们不再以赌金计算时，她有些害怕地紧抓着楚烨的袖子。那一张张心醉神迷的脸孔，每一张脸都让她觉得陌生害怕。
　　“他们的赌注是什么？”曲凌月有些害怕地问道，在赌桌上每一个人的脸色都是严肃的，不同的是他们桌上摆的不是赌金，桌面一片空荡荡的。
　　“在赌命。”楚烨似笑非笑地撇撇嘴，解释道：“当金钱已经无法让他们的贪婪得到满足的时候，人的性命就是另一种刺激的赌注。”
　　“这……这太恶心了。”她的脸色变得极为惨白，当她听到赢的人可以取对方的生命之时，整个身子已经摇摇欲坠。
　　“你觉得恶心吗？”楚烨弯下身，在她耳边不怀好意地开口道：“你看那边那个人，他有一辈子用不完的钱财，数不尽的资产，但是这让他得到满足了吗？没有。当金钱已经无法让他得到任何快乐，他就迷恋上这个游戏。这里每一个人都是心甘情愿的，小东西。”
　　“我真的不舒服。”她惨白着一张脸，紧握着他的小手不住打颤。
　　楚烨看了她半晌，出乎意料地将她一把抱起，淡淡道：“既然不能承受这些，就不要尽说些挑衅我的话。”
　　他的确是故意带她来看这些，让她明白她所谓的正义是多么的可笑，明知道她还太小、太嫩，却逼着她去承受这些，要她亲眼目睹这丑陋的一切，强迫她明白这世间的一切并不是如她所知的如此单纯。
　　如他所愿，曲凌月的确被眼前的一切吓坏了，紧紧地缩在自己怀中，颤抖得像是风中落叶，楚烨紧抿的嘴角不自觉地放松，将曲凌月搂在怀中，走进电梯通往最顶楼。
　　电梯门打开，楚烨穿过长长的走廊，将她带到一间温暖的房间里。“你休息一下吧！”他伸手拨了一通电话，在准备挂掉的时候沉吟了一会儿，最后才开口道：“叫厨房准备一分三明治，还有一杯牛奶。”
　　“楚烨。”她在沙发上躺了一会儿，过了许久后才坐起身子，欲一言又止地唤着他的名字。
　　他优雅地点起一根菸，一双黑眸透过薄薄的一层烟雾望着她。
　　“你说，我的亲生父母会是在哪一层楼赌博的人？”她哀伤的小脸看起来像是被人丢弃的小狗，以一种没有情绪的语调问着。
　　“可能是五楼，赌光了钱就决定将我扔掉，还是他们像你说的，在得到了很多钱以后才决定把我丢掉的，还是……”她慢吞吞地开口，小脸上失去了以往的光彩。“还是他们其实是互相憎恨对方，所以跑到十一楼……到十一楼玩那一场赌命的游戏？你一直在这个地方，一定知道的，你何不干脆告诉我实话，让我早一点死心好了。”
　　或许楚烨所说的一切都是真的，来到这里的人都是心甘情愿的，想要在这一座赌城得到虚幻的梦想，而她只是一直在为自己、为她的父母找一个让她不会这么难过的借口，将所有的罪过推到赌城上，说服自己他们是不得已才丢下她的，那么这样她所受到的伤害就不会那么深了。
　　“这里来来往往的人那么多，我根本不会注意这种事。”他神色冷淡的回答，毫不在意地吞云吐雾。
　　“你真的……真的很讨厌我对不对？”楚烨脸上那一抹形于色的轻蔑是再明显不过的，不然他不会想到以这种残忍的方法伤害地。曲凌月伸手擦了擦滴落的泪水，垂下头默默垂泪。
　　楚烨一句话也不说，一张迥深莫测的俊容上面无表情，只是望着她。
　　沉默蔓延的同时，门外传来了敲门声，是一名穿着白色制服的男子，他推进了一辆餐车，恭敬地将餐车上的食物摆在两人面前，最后又恭敬地退下。
　　“吃吧！”楚烨将三明治和牛奶推到她的面前，自己则是倒了一杯酒，慢慢地啜饮着。
　　曲凌月为了掩饰自己的狼狈，端起热牛奶一口接着一口喝，热热的牛奶温暖了她的肠胃，却引发了曲凌月所有的伤悲；她想起自己的身世，想起莫名其妙地要被困在这里一个月，想起明明楚烨是一个嘴坏心眼也坏的恶天使，每次对仗下来自己却总是输得七零八落的。
　　这一连串的打击顿时让她信心全无，斗大的泪珠不停地从脸颊上滑落，她伸手去抹却愈来愈糟糕，有的泪珠甚至还掉到杯子里面，可说是狼狈到了极点。
　　“你到底是要哭，还是要喝牛奶？”楚烨撑起下巴望着她狼狈的模样，照她掉眼泪的速度来看，那一杯牛奶再过不了多久就会变成一杯带有碱味的牛奶。
　　“你管我，我就是喜欢这样喝。”她泪流得更凶了。
　　“随你。”他嘴角仍是那抹嘲弄的笑，不过看她又能吃东西，又能回嘴了，楚烨的心情莫名其妙地跟着轻松起来了。
　　等曲凌月喝完那一杯牛奶，她也哭得差不多了，她放下马克杯，抬起头有些迟疑地问道：“这里是最顶楼，是赌博的地方还是你住的地方？”
　　“你都猜对了！”楚烨双手交握，淡淡回答。
　　“那……那这一层楼还能赌什么？”曲凌月瞪大了眼睛，除了人命以外，还能再赌下去吗？
　　“赌‘火焰绅士’这个人。”楚烨站了起来，从衣柜取出一件西装外套将它穿上，再系上一条领巾，整个人看起来俊美尊贵，隐隐有一股邪佞之气。
　　“饥渴的心灵，是永远无法治愈的。”楚烨走到曲凌月的面前，黑色的眼瞳像是会催眠人心似的，动也不动地望着她缓声道。“会拿自己性命作赌注的，是那种对生命已经失去热情的人。但是还有一种人，他的心灵是贪婪的、是永远无法感到满足的，生与死并不能带给他任何的快乐，他永远只想要更多，不只是金钱，还有至高无上的权力。”
　　“什么是‘火焰绅士’？”楚烨的话像是具有魔力的咒语，让她只能呆呆地望着他。
　　“‘火焰绅士’是这一栋赌城的代表，他是里面赌技最好的一个，任何一个上了顶楼的人都可以选择和‘火焰绅士’比赌技，要是能赢，那无止境的权力和金钱都将源源不断地涌入，而这些就是他们所要的，比任何金钱、任何生命更加甜美的胜利。”
　　“那如果输了怎么办？”曲凌月屏息以待，在今天以前，她从来没有想过世界上真有这种荒谬的地方。
　　“那就是游戏有趣的地方。”楚烨再次轻啜一口醇酒，淡笑道。“只要是身为人，一定有他的弱点，一定有他最重要、也有最害怕的东西，不一定是他的性命，若是他输了，就得付出最重要的东西，这种掠夺才显得有趣，不是吗？”
　　“你……你就是‘火焰绅士’？”曲凌月望着他那张俊美绝伦的脸，某种骇人的念头向她直袭而来，这就是为什么在楚烨这张酷似天使的容貌下，会有那种不寻常的戏谑和邪佞，因为他是“火焰绅士”，是创造了这一切的人！
　　楚烨的脸上又浮现那一抹恶意的笑，炯亮的黑瞳散发出的是诡异的火光，整个人看起来奇邪美丽，却让曲凌月无法移开自己的眼睛。
　　“以一个十六岁的女娃来说，你算是很聪明的。”他眸光中的邪气一褪，好整以暇地坐了下来。“现在你明白了我的身分，该知道和我作对没有好处，你该庆幸自己身上没有什么值得我掠夺的，否则我不会轻易放你走。”
　　“任何……任何人都可以向‘火焰绅士’挑战吗？”某种念头在曲凌月心中形成，她再一次挺起细小的肩，鼓足了勇气道：“那么在这一个月之中，你可以教我赌技吗？”
　　“然后怎么样？你想向我挑战？”楚烨的黑眸闪过一丝趣味，饶有兴趣地搓着自己的下巴。“小丫头，我让你看这一些是要你趁早死心，并不是要你自己来送死的。”
　　“你不敢？怕我赢过你这个‘火焰绅士’吗？”曲凌月鼓起所有的勇气开口，生平第一次开口威胁。反正她是一个一无所有的人，输了最多是输了，但若是她能赢，她要得到“火焰绅士”这个名字，让这罪恶的一切全部都结束掉。
　　“有趣！”他抚掌笑了。“你这个丫头果然有趣，也好，到时候你要是让我生吞下肚，就不要怪我手下不留情了。”
　　“你根本不是天使。”她瞪圆一双眼指控道。
　　“谁告诉你我是天使来着？趁我还没发现你的弱点以前，快点夹着尾巴逃跑吧！”楚烨撇撇嘴，扬起一抹高雅却又充满恶意的笑。“把握这一个月的时间好好学习吧！要是输了，后果你得自己承担喔！”
　　楚烨说完这些一话之后，头也不回地离开了她的身边。
　　曲凌月像是全身虚脱般瘫在沙发上，和楚烨对峙一向不是件轻松容易的事，但是说出口的话已经无法改变，她亲自说出口要挑战了“火焰绅士”，对于赢他，自己根本一点把握也没有，但是她必须让他明白，世界上还是有些人，是永远不愿意屈服的。
　　☆☆☆
　　接下来的日子，楚烨果然开始教她赌博这一档事；对于楚烨那种神乎其技的赌技，她怀疑自己怎么可能会有赢的一天，但是出于心中那一股不服气，她仍然是努力学习他所传授的一切。
　　“看不出你年纪轻轻的，却是一个了不起的赌徒。”楚烨总是似笑非笑地这么说着，她分不出他是真心这么说，还是故意取笑她的，毕竟她没有一次赢过他。
　　白天她跟着楚烨学赌技，晚上他仍旧有方法拿出一叠又一叠的照片，要她认出在房间里看到的人到底是谁。其实她早在一堆相片中认出那一名有着褐色长发的女子，也认出了手上有刺青的中年男子，但是只要她一想到楚烨是残忍而不留情的“火焰绅士”，她怎么也不愿说出是哪两个人，就怕他们被楚烨伤害。
　　她每天晚上和楚烨待在同一个房间里，相安无事地度过每一天。她立誓要赢楚烨，立誓要毁掉这个丑恶的地方，每一天她都坚定着这个信念，直到有一天，几乎一个月没见过面的方杰生来到了这里。
　　“小山猴，你过得好不好？”正当她努力学习牌技的时候，方杰生笑嘻嘻地勾住她的脖子。
　　“走开，不要一直黏在我身上。”她挥挥手，皱着眉头要将方杰生挥开。
　　“楚烨不在，我特地来看看你过得好不好。”方杰生笑嘻嘻地开口。“在这里住得习惯吗？”
　　“谢谢你的关心，我很好。”她冷哼一声别过头去，既然楚烨是“火焰绅士”，她相信方杰生也不会是什么好人。
　　“小山猴，你还是这么无情？”方杰生有些诧异，离岛近一个月，他本来以为楚烨和曲凌月会相处得满愉快的，毕竟他一直是孤独的一个人，多了一个说说笑笑的小山猴，日子多么有趣。
　　“哼！你看着好了！我一定会击败‘火焰绅士’，一定要教这个罪恶的地方倒闭的！”她举起手，像个正义女神似地挥舞双手。
　　“好气魄。”方杰生笑了，看她这个样子楚烨一定什么都没说，难怪小山猴是这种反应。毕竟已经没有多少时间了，他必须想法子帮帮楚烨才行。
　　“小山猴，先别急着为楚烨定罪。其实他和你一样厌恶这个地方。”方杰生摆出一个说故事的姿势，继续道：“你可曾想过他为什么赌技高超？从来不曾失败过？因为他有一个可怕的父亲。”
　　“你是说岛主？”曲凌月想起了那一个手上全是穿金戴银的中年人。
　　“没错，就是他。”方杰生点点头。“从小，楚烨的童年就是在牌桌上过的，他的父亲要他学会所有的赌技，因为他要楚烨承袭‘火焰绅士’的传说。生活上的每一件事，他都必须在赌桌上赢来，一杯水、一片面包、一本自己想看的书，都必须从他父亲的手上赢过去，甚至是见自己的母亲一面。”
　　“啊！”曲凌月惊喘出声，说不出话来。
　　“现在你知道楚烨为什么会变成个性这么别扭的样子了吧！他一直是不快乐的，痛恨赌局却又无法摆脱它。他是不是曾经对你说过，只要是人，都一定会有他的弱点，而楚烨的母亲，就是他唯一的弱点。”
　　“他为什么……为什么对自己的儿子这么残忍？”
　　“楚烨并不是岛主的亲生儿子。”方杰生再次投下一颗炸弹。“楚烨的母亲，就像是岛主身边其他的女人一样，全部都是他在赌局中赢来的。当时她已经怀有楚烨，岛主本身并没有儿子，他根本不在乎这点，他只是需要一个人来承续‘火焰绅士’这个传说，如此而已。”
　　“他……他怎么受得了这些？”曲凌月恍然大悟，一这就是为什么他眼中老是有那一抹无聊的情绪，仿佛这世上再也没有可让他心动的东西，楚烨其实比自己更可怜，虽然拥有其他人所没有的物质享受，却只是岛主的工具。
　　“楚烨的母亲是楚烨唯一的弱点，所以岛主可以用这个控制他，他必须成为‘火焰绅士’，保持这一项传说，如此他的母亲才有继续存活的机会。他要楚烨当‘火焰绅士’只是一个幌子，让从未失败的楚烨去吸引更多贪婪的人前来这场赌局，为了他的母亲，楚烨必须不断地赢，而岛主只需坐在幕后控制楚烨，就可以坐拥眼前所有的一切。”
　　“你说的全是真的？”曲凌月轻呼一声，不知道该说什么才好。
　　“我们对你没有恶意，还记得你刚到这里的那个晚上吗？你在房里看到的那两个人？”方杰生决定将一切都坦白，于是坐到曲凌月的对面道：“一个是岛主的情妇，她背着岛主偷情，但是我们始终找不到对方是谁。”
　　“找到她的情人要做什么？”曲凌月从来不知道这其中隐藏了这么多的内幕，事实的真相对她来说简直是匪夷所思。
　　“那个女人是岛主最宠爱的情妇，或许她会知道岛主将楚烨的母亲关在什么地方。”方杰生说出和楚烨多年来推测的结果。
　　“如果你们握有她的把柄，就可以威胁她，要她说出楚烨母亲的下落。”曲凌月恍然大悟，原来扣留她是为了这个原因。
　　“聪明的小女孩，我愈来愈欣赏你了。”方杰生笑着奖励她。
　　“这些事情你为什么会知道？”曲凌月其实已经被方杰生说服，但仍是有疑问。“再说我怎么知道你说的是不是实话？”
　　“我认识楚烨很多年了，就像是你第一眼看到他那样，那是一种无法自拔的迷恋，想跟在他的身边，想帮助他，所以我成为他的朋友。”
　　“谁跟你一样，我是被逼的。”曲凌月冷哼一声，一张脸却胀红了。
　　“不要害羞，我看得一清二楚。”方杰生格格笑出声，戏谄道：“不过我再怎么喜欢他也没用，所以我只好找你这一只小山猴，看你是不是能改变他？”
　　毕竟曲凌月和其他接近楚烨的女人不同，她身上有一股永不服输、充满活力的精神，或多或少能改变一下楚烨，让他不再那么死气沉沉，对世上的一切充满了绝望，所以他才会硬要楚烨将曲凌月留下。
　　他也知道楚烨喜欢蜜雪儿，最大的原因，莫过于她的笑容和楚烨的母亲极为神似，他知道楚烨下意识地将母亲和蜜雪儿重叠了，而这不是好现象，蜜雪儿像是一朵容易被摧毁的花朵，非常容易成为楚烨的另一个弱点。
　　方杰生的眼光转回曲凌月身上，带着笑意打量眼前的清瘦少女，短短一个月不见，她似乎又成长了许多，双颊变得红润，那一双澄澈的眼中总是闪着不认输的神情，若是细心栽培，假以时日地或许会成为一名出色的女子。
　　“不要用那种奇怪的眼光看我。”曲凌月怒瞪他一眼，故事听完了，她又重新回到桌前练习玩牌的技巧。
　　“这么用功做什么？”他笑着又要环上她的肩，而早就知道他会吃豆腐的曲凌月则回身一手格住他的手，方杰生却乘机挽住她的手，凑到嘴边就要印下一个吻。
　　“你们在干么？”楚烨一走进，看到的就是这一副暧昧的情景，他眉头一紧，面无表情地走到两人身边。
　　“没事。”曲凌月大力地抽回手，还恶狠狠地瞪了方杰生一眼。
　　“你练习好了没？”楚烨点起一根菸，漫不经心地吞云吐雾。
　　曲凌月点点头，将桌上的一副新牌洗了又洗，排成一列拱形，随手抽一张压在手心，跟着要楚烨选牌。
　　“不错！你进步的很快。”他知道曲凌月已经取走了一副牌中最大的黑桃。赢得了这一场赌局。“你赢了，随便拿走一样东西吧！”
　　曲凌月点点头，小脸上却无任何喜悦的模样，她相信任何人在听完了方杰生说的话之后，一定都会和她一样痛恨这个地方的。
　　“这里哪一个花瓶最贵？”她有礼貌的询问。
　　“我不清楚，大概是那个吧！”楚烨伸手指了一个大花瓶，随口应道。
　　曲凌月缓步走向那个花瓶，眯起眼看了它半晌，伸手一推就将它推倒地上，发出了“锵”的一声巨响，百万花瓶就这样成了一堆碎瓦。
　　楚烨仅仅挑高一道眉，有些好笑地开口道：“全部打破可能要花上你一辈子的时间。”
　　“我只是想向你表示挑战的决心，我一定会成功的。”她郑重道。
　　“你们两个慢聊，我不打扰了。”方杰生看到他们两人之间流窜的火光，心中一喜，虽然他们都还没发觉，但他可是乐观得很。
　　“你来这里有事吗？”楚烨奇怪地看了他一眼。
　　“我只是来看看我的小山猴。”方杰生笑着一把搂住曲凌月，让她吓得惊叫一声，他才笑嘻嘻地松开手。
　　见楚烨黑瞳中闪过一丝难解的情绪，方杰生笑嘻嘻地退开，对着曲凌月眨眨眼后转身离去。
　　“你们两个处得不错嘛！”楚烨似笑非笑地看着她，黑眸里仍旧看不见情绪。
　　“不过我倒是很怀疑他的眼光，像你这种乳臭未干、又干又扁、又丑又小的女娃儿有什么好？”
　　“你不要太过分了！长得好看有什么了不起，还不是一肚子坏心肠。”曲凌月一张脸胀得火红，长得普通又不是她的错，又不是每个人都像他一生出来就有一张好皮相。
　　“咦？那可有趣了，我倒觉得有人很喜欢我哩！”楚烨笑得诡异，他早发现这个早熟的女娃儿老是睁着一双眼偷看他，或许是年纪小根本不懂得隐藏，总是那样直愣愣地看着他，澄澈的眼瞳里满是思慕，该不会到现在还把他当成什么天使吧？！
　　“我没有！”燥热爬满整脸，曲凌月这辈子就属现在最狼狈了。
　　“那你过来。”他朝她勾勾手，不知道为什么，他就是喜欢看这个丫头那种手足无措的呆样子。“过来啊！证明你没有说谎。”
　　“做……做什么？”曲凌月硬着头皮向前。
　　“抬头看着我，别害羞啊！”他笑得诡异，伸手抬起她的下巴，意外发现她的皮肤很细、很软，好摸极了。
　　曲凌月抬眼，望进他那一双美丽深幽的眼瞳，像是被催眠似地只能呆呆望着他，一张脸红通通的，根本无法反应。
　　“对于爱慕者，我一向仁慈。”楚烨喃喃自语，甚至不给她有反应的时间，就低下头吻上了她的嘴唇。
　　“呃？！”全身的血液在那一秒尽数冲上脑门，曲凌月错愕地想退开，却被楚烨以双手又拉进了几迹而他则乘机吻得更深……
　　她尝到了楚烨口中淡淡的烟味，也闻到了他身上那一股淡淡的古龙水味，她只觉得脑中乱成一片！楚烨吻她？！为什么？！
　　楚烨抬起头，见她一双澄澈的眼染上了一抹困惑，粉色的唇瓣甚是诱人，虽然她青涩得难以入口，却是别有一番滋味。
　　“你……你为什么这么做？”她扬着嘴，不敢相信自己的初吻就这样被楚烨夺走了。
　　“我说了，我对爱慕者一向仁慈。”他又扬起那抹恶意的笑。“再说我只是提供你练习的机会，你知道，杰生喜欢有经验的女人，而你太青涩了。”
　　“你大过分了！”她气红了眼睛，泪水不争气地再次流下。
　　“我说过了，小女娃。”楚烨突然将她扯入怀中，近到他可以闻到她身上那一股少女的气息，他黑眸眯起道：“我说过了，收起你那些无聊的崇拜和思慕，要是让我抓到你的弱点，我会将你生吞入肚的。”
　　下一秒，楚烨毫不留情地松手，无情地看着她跌倒在地，随手拾起外套，大步的走出房间。
　　离开前他隐约听到曲凌月的哭声，但是他没有回头，也没有任何安慰她的打算，只是一如平常地离开了房间。
　　他必须让自己是无心无情的，因为他是“火焰绅士”！
　　☆☆☆
　　两个人的关系自从那一天之后起了微妙的变化，楚烨还是教她赌技，曲凌月仍旧是认真的学习，但除非是必要，两个人并不交谈，她努力避开他的眼神，就怕自己再次被他无情地羞辱。
　　曲凌月认真的学习着一切，偶尔她会赢，而她总是会选房里最贵重的一样东西，在楚烨的面前将它砸个稀烂，他同样面无表情。冷战持续进行着，直到一天晚上。那天晚上楚烨喝多了酒，而当门外再次传来那种若有似无的敲门声时，曲凌月鼓起勇气将门打了开来。
　　“啊！”曲凌月和门外的女子同时一惊，罩着长袍的女子惊慌地逃跑了。
　　“你的好奇心得到满足了，可以关上门了。”楚烨带着一身酒味，一手将她拉回房间，一手关起房门。
　　“楚烨，她为什么会来这里？”她认出那一名女子也是岛主的情妇之一，只是不明白地深夜到此是为了什么。
　　“来投怀送抱！”楚烨笑得既狂妄又疯狂。“你难道不知道，所有人都知道岛主没有亲生儿子，这些年来没有任何一个女人帮他生下一个儿子，为了确保自己的地位，她们就将念头转到我的头上。”
　　“啊！”曲凌月一边要扶着摇摇欲坠的楚烨到沙发椅上，一边吸收着这个骇人听闻的消息。
　　“若是能勾搭上‘火焰绅士’，等于这辈子都有了保障。”楚烨笑了，空洞洞的黑眸看起来好不吓人。“每一个人都是这样，只因为我是‘火焰绅土’！那个传说中永远不会失败的楚烨，我已经受够了！”
　　“楚烨！你不要这个样子。”曲凌月不自觉地流下泪水，为他的遭遇感到心痛不已。
　　楚烨没有回答，因为他已经醉倒在沙发椅上了。曲凌月帮他拿了一条毛毯盖在他的身上，心疼地轻抚着他疲惫的俊容。
　　“楚烨，你不要难过，我愿意陪着你。”因为他睡得很沈，所以曲凌月第一次可以坦然地吐露她的心声。
　　或许就像是方杰生说的，就是在舞会上那一眼，那是一种她也无法解释的情感，她看到了楚烨，虽然他什么也没有做，甚至没有开口说话，但他就这样掠走了她的呼吸、她所有的思绪，让她再也无暇想到其他的。
　　经过这一个月的相处，在知道了是这样的环境才让他如此不快乐之后，她的思慕就更深了，无关同情或是怜悯，只是深深地被楚烨这个人所撼动了。在那一双美丽深幽的眼瞳里，她看不到快乐，在那一张像天使一样的容貌里，她看不到生命的热度。
　　这样的楚烨让她心痛，但是她不知道该怎么帮助他。她知道任何的同情只会让他更加愤怒，任何的思慕只会被他嗤之以鼻，她到底该怎么做，才能让楚烨得到解脱，重新得到快乐呢？
　　“或许你又要嘲笑我自作多情，但是我真的希望你能快乐。”曲凌月悄声说道，虽然她还没找到方法，但是她会努力尝试的。
　　或许她很卑微，对楚烨来说没有任何的帮助，但是她思慕的心是不会输给任何人的。那一个晚上，她第一次承认了自己爱慕的心，然后，所有的思慕就开始了……
　　正文 第六章
　　曲凌月的思慕成了她的弱点，而楚烨的灵魂，始终没有得到救赎。
　　曲凌月坐在自己的房间，尽管时间已经过了整整五年，但是只要回想到当时的情景，她的身子还是会不由自主地颤抖……
　　经过那一晚，曲凌月确认了自己的心意后，她决定要帮助楚烨救回自己的母亲，所以她告诉方杰生那个晚上看到的是哪两个人，也在那一叠照片中指认出了正确的人选。
　　方杰生除了感谢她的帮忙之外，还要曲凌月对这件事情保密，因为他想要先救出楚烨的母亲，然后给他一个意外的惊喜。
　　当方杰生离开不到一天，而曲凌月认定一切都会很顺利的时候，一脸是泪的蜜雪儿突然来到了楚烨的房间。
　　“蜜雪儿，怎么了？”楚烨将泣不成声的蜜雪儿揽入怀中，温柔的神情是曲凌月从来没有见过的。
　　“楚烨！你一定要帮我，这一次只有你可以帮我了。”她倚在楚烨怀中不住哭泣，柔弱的模样让她看了也不禁心动。
　　“是什么事？告诉我，先别急着哭。”
　　“我不知道出了什么事。有人将我父亲诱上了赌桌，我的父亲输光了一切，我们已经一无所有了，现在他带着我父亲所有的资产上顶楼，准备挑战‘火焰绅士’，我不知道该怎么办？”蜜雪儿哽咽说着，泪流得更凶了。
　　“是吗？对方是谁？”楚烨微蹙眉，口中仍是不停地安抚她。
　　“楚烨！我不知道怎么会这个样子，我不要和你分开！”她慌乱地摇头，可怜兮兮地哀求楚烨。
　　“没事的，你该相信我，我会为你嬴回这一切的。”楚烨低头轻吻她的唇安慰道，柔声地要她待在这里等他的好消息，转身就离开了房间前往赌场。
　　“凌月，请帮我照顾她。”楚烨在离开前突然回头，对她扔下这么一句。
　　曲凌月没来由的感到一阵心惊，不知道为什么，她总觉得整件事有点诡异。楚烨不是说没什么人有胆量上顶楼挑战“火焰绅士”的吗？为什么会突然来了一个人，而且摆明了是冲着楚烨来的，这到底是怎么一回事？
　　但现在方杰生又不在，她连个商量的对象都没有，该怎么办呢？楚烨不会真的有危险吧！
　　“小凌月，楚烨呢？”像是感应到她的忧虑，方杰生意外地从外面走进来，不过他的神色慌乱，向来自若的脸上也失去了笑容。
　　“她说有人要挑战‘火焰绅士’。”她指了指蜜雪儿，接着道：“楚烨已经赴约去了。”
　　“糟了！这一定是岛主的陷阱。”方杰生大叫一声。他从楚平情妇的口中套出了囚禁楚烨母亲的确切位置，没想到当他赶到那里的时候，才听到那里的人说楚烨的母亲多年前早已经去世了。
　　由于这个消息大过于震惊，所以他匆忙赶回想警告楚烨，没想到又听到有人要挑战“火焰绅士”这个消息。
　　“楚烨会不会有危险？”曲凌月听完方杰生的解释后，紧张地问道。
　　“我不知道，我真的不知道……”到底岛主在想什么，难道他又想出什么阴狠的手段来对付楚烨吗？
　　“我不放心，我要去看看！”
　　曲凌月急忙向外冲，却被方杰生一把拉住道：“我和你一起去。”
　　方杰生离开前回头看了蜜雪儿一眼，后者失魂落魄地呆坐在椅子上，因为承受不住打击而显得失魂落魄。但是他此时此刻已经无暇顾及她的感受了，轻轻带上了房门，和曲凌月急急向赌场奔去。
　　一上到顶楼，就听到一阵得意的笑声，两个人心中一惊，急忙向前，却发现楚烨一脸沉重地坐在椅子上，而对面的中年男子笑得好不开心。
　　楚烨输了？！“火焰绅士”被击败了？！这怎么可能？！
　　“啊！你的两个小朋友都来了，那我可以开始了。”中年男子得意一笑，出乎意料之外地摘下自己头上的假发，还从脸上扯下了一张面皮。赫然是楚烨的父亲――楚平？！
　　“我既然可以将你训练成‘火焰绅士’，自然可以击败你，想和我斗还太早了！”他将假发、假面具扔在一旁继续道：“你是我养出来的一条狗，一条狗要是有了背主的心，那么我是绝对不会手下留情的。”
　　楚烨一句话也没有说，只是沉默地坐在那里，脸上有着万念俱灰的冷绝。
　　“你的表现一直很不错！如果说你肯认分地当‘火焰绅士’的话。”他慢条斯理地点起一根雪茄，笑道：“可是偏偏你有了贰心，你认为自己已经有能力和我斗了？”
　　方杰生和曲凌月心中一寒，原来楚平表面上不动声色，其实却知道得一清二楚，那么他到底想做什么？
　　“嘿嘿！话虽如此，我决定要给你一点小小的教训，让你知道你是不能反抗我的。”楚平对身旁的人点点头，不一会儿他们已经压着大声哭喊的蜜雪儿来到房间。“你的弱点不该轻易地让我看见啊！楚烨。”
txt合集 www.txthj.com
　　楚烨听到蜜雪儿的哭声后，浑身一震，神情变得极为森冷。
　　“你忘了我说过的，掠夺那些最重要的，才会得到胜利的甜美。你在舞会上望着小美人的模样真迷人，让我不自禁地想要知道，你到底有多在乎她……”
　　“楚烨救我！”蜜雪儿不知道发生了什么事，只是不断地哭喊着。
　　曲凌月惊喘出声，到底楚平是一个什么样的魔鬼，竟然想出一这种变态恶心的方法，他一直让楚烨以为自己的母亲还活着，让楚烨无法反抗他，现在又要掠夺蜜雪儿，一来惩罚他的背叛，二来他仍是握有控制楚烨的筹码。曲凌月见到一脸伤痛的楚烨，她再次红了眼睛。
　　“从今以后，你还是乖乖地当我的狗吧！不要再有任何妄想。”楚平勾勾手，将蜜雪儿揽入怀中，不顾她的挣扎强硬地吻上了她的脸颊，笑道：“至于小美人，从现在起，她就是我的女人了！输家注定是一无所有，相信你没忘了我们的游戏规则。”
　　楚烨唰地从椅子上站起，面如死灰地往外走去。
　　“楚烨救我！”蜜雪儿仍是不住哭喊，怎么也不明白到底发生了什么事。
　　“所有人都退下，包括你们两位也可以离开了，我可不想免费让你们参观我和小美人亲热的镜头。”楚平笑得邪恶，挥挥手要他们离开。
　　方杰生硬生生地压下了想杀人的冲动，拉着红着眼的曲凌月，和其他人一起离开了房间。
　　楚烨远远地走在前头，方杰生花了一些功夫才追上他。
　　“楚烨！”从他僵硬的背影来看，楚烨已经到了极限。过于紧绷的弦，总有一天会彻底崩断的，他到底该怎么做？该不该将楚烨母亲的死讯说出来呢？
　　“楚烨！你听我说！”方杰生一把扯住楚烨，决定豁出去了。“我找到那个地方了，你的母亲在两年前就已经去世了，他再也没有束缚你的力量了！”
　　楚烨的眼底像是无底的黑洞，空洞地让人害怕，方杰生没见过这样的他，只知道楚烨看起来很不对劲。
　　“楚烨，你听见我说的话吗？这两年来他是骗你的，你的母亲已经死了，他再也没有任何束缚你的力量了，你可以自由地离开这里，你听清楚了吗？”
　　就在这个时候，他们刚刚才离去的房间忽然出现了刺耳的尖叫声，他们同时一惊，楚烨更是神色大变，迈开大步拼命地往回冲。
　　楚烨像是复仇天使般冲了进去，看见楚平痛得弯腰护住自己的下体，而蜜雪儿却已不见踪影。
　　一阵微凉的风吹过，楚烨心中一惊随即抬头，果然看到衣衫不整的蜜雪儿坐在大开的窗户旁前，她一双大眼空洞无神，恍惚地看着外面。
　　“蜜雪儿，快点下来，那里很危险。”楚烨不敢刺激她，一心一意只想救她下来。
　　蜜雪儿听若未闻，楚烨又唤了好几声，她才缓缓地转过头来。
　　“楚烨……连楚烨都救不了我了，我什么都没有了……”她的精神已经恍惚，像是看着楚烨，却又像是不认得他。
　　“蜜雪儿别怕，我在这里，我会保护你的。”楚烨慢慢向前，她离窗口那么近，他甚至没有把握可以拉住地。
　　“楚烨，我真的想和你在一起，可是……”她露出了凄凉绝美的笑容，从十几层楼高纵身往下一跳，接着香消玉殡。
　　“蜜雪儿！”楚烨发出凄厉的叫声，但已经唤不回她了。
　　“楚烨！”方杰生这时才后悔刚才将他母亲身亡的消息说出口，在这种双重的打击下，他怕楚烨会出事。
　　楚烨双目赤红，俊容扭曲，短短的一夜之间，他生命中唯一可以依附的重心全部不见了，而这一切全都是楚平造成的……
　　反正他已经一无所有，再也没有在乎的东西了，那么他再也没有任何顾忌了，不是吗？转念至此，楚烨从桌上拿起一把拆信刀，高高地将它举起就要往楚平身上刺去──
　　“楚烨！你不可以杀人。”曲凌月一直在他的身旁，在紧要关头用力一撞，虽然将那柄刀子撞歪了几迹但仍旧刺进了楚平的腰部。
　　楚平闷哼一声，身子软软地倒了下去。
　　曲凌月完全吓呆了，不知道如何是好，连怎么被方杰生带离开的都不记得了，她只知道楚平流了好多血。
　　那一个夜晚是一场噩梦，她回到屋里昏昏沉沈地睡了，再一次醒来，方杰生告诉她楚烨已经离开了。
　　更骇人的消息紧跟在后面，楚平身上那一刀并非是致命伤，他并没有死，只是下半身瘫痪了，他将方杰生和曲凌月找来，轻蔑地告诉他们以他的势力，只要十分钟他就可以找到楚烨，不管他藏在什么地方。
　　楚平更得意地以楚烨的性命作为交换，要她成为这一座赌城里的“火焰绅士”。要她代替楚烨，成为他的傀儡娃娃。
AZＳＨＵ.ＣＯＭ
　　“这是一个公平的交易，我可以放楚烨自由，只要我有一个新的‘火焰绅士’。”楚平一眼看穿了她对楚烨的思慕，毫不留情地利用她。“你们不是想让楚烨自由吗？那就代替他留下来。”
　　那一个晚上，谁也没有得到救赎。她的思慕成为她无法挣脱的枷锁，将她紧紧锁在这一座赌城里，然后，随着季节不停地变换，五年悄悄地过去了。
　　楚烨重新回到了这个岛上，而她不知道该怎么面对他……
　　☆☆☆
　　门“呀”一声地被推开，露出脸的是神清气爽的方杰生。
　　“你昨晚没有休息一下子吗？你的脸色好苍白。”方杰生端着一杯热腾腾的咖啡，是特别为她准备的。
　　“我睡不着。”曲凌月轻吁一口气，不敢相信方杰生还可以表现得像是没事儿一样。
　　“不就是和楚烨见面？我们和他整整五年不见了，要见面是很开心的一件事。”方杰生笑着问。
　　“见面后你要和他说什么？”曲凌月紧张地问，脸色忽然一白问道：“难道你要告诉他楚平还没有死？”
　　“纸是包不住火的，楚烨已经回来了，他早晚会知道楚平没有死这件事。”
　　方杰生昨晚也思索了一整夜，目前的情况是敌暗我明，对楚烨相当不利，他相信楚烨一回到岛上，楚平就已经知道了这个消息。而现在楚平的按兵不动，一定是为了什么特别的原因，他不得不提醒楚烨。
　　“你是说……楚烨会有危险，可是这五年来，我已经答应了他的要求成为‘火焰绅士’不是吗？那么他为什么还要对付楚烨？”曲凌月想到楚平的心狠手辣，脸色变得极为凝重。
　　“凌月，你还不知道他的为人吗？他不可能会放过楚烨的，五年前他没有死，却成为一个终身要坐在轮椅的人，你说他有可能放过楚烨吗？”方杰生摇摇头，再次沉重道：“你不会明白他是一个心机有多深的人，我猜想，他要你当‘火焰绅士’的原因并不单纯，维持这里的繁华有什么用呢？他根本也享受不到，最大的原因是他想赌一赌，赌楚烨会不会回来！”
　　“是这样子吗？”曲凌月浑身发颤，不知道该怎么办。
　　“所以他要我们两个留下，他要赌楚烨总有一天会回来。”方杰生几乎可以肯定他残忍的用心。“当楚烨知道在他离开的五年，这罪恶的一切并没有因为他的离开而消失时，他的心理会做何感想？当他知道维持这一切是他五年前唯一相信的两个朋友时，心里一定更不好受，这就是楚平打的如意算盘，他要楚烨更痛苦！”
　　方杰生咬牙切齿道，他以前将事情想得太天真了，以为他们这五年来是在帮楚烨赎罪，但是直到昨天楚烨回来，他脸上那种愤怒的神情才让自己猛然醒悟，楚平早就知道会有这种结果，所以整整计划了五年等楚烨回来。照这么说来楚烨会有危险！方杰生必须赶快警告楚烨才行！
　　“方大哥？”曲凌月见他急忙地向外冲，正要跟着出去时，却看到方杰生双手高举，退回房间里。
　　“你们两个想要去哪里？”一名男子手上握着枪，是楚平向来不离身的贴身保镖之一。
　　“该死！”方杰生低咒道。他又晚了楚平一步。
　　“听说楚烨已经回来了是吗？”对方笑了笑，示意其他的手下走进。
　　其中一个人朝方杰生狠狠凑了一拳，让他痛得弯下腰，随即被两个人架离开了房间，只剩下刚才那个保镖面对孤单的曲凌月。
　　“你要将方大哥带去哪里？”曲凌月强自镇定。
　　“聪明如你，相信一定明白我们带走方杰生的目的。”他从口袋中掏出一张纸道：“照着这上面的话去做，一个字也不准多说，否则他的小命可就不保了。”
　　曲凌月接过纸条，在读完之后脸色惨白，整个人已经摇摇欲坠。
　　“你明白了吗？要是你不照着做，方杰生的命……哼哼。”他得意地笑了几声，转身大步离开了房间。
　　曲凌月垂眼，泪水缓缓流下面颊，无声地掉落在地面。
　　就像当年的情况一样，她没有其他的选择了……
　　☆☆☆
　　当曲凌月再一次出现在楚烨门口时，他显得有些惊讶，因为他看到曲凌月又换上了那一套刺眼的西装，别上了那一条领巾，十足是“火焰绅士”的打扮。
　　“这是什么？杰生呢？”他不知道曲凌月是不是存心要激怒他，一双黑瞳危险地眯起，上下打量着她。
　　“不请我进去说话吗？”曲凌月勉强一笑，不等他的回答已经走进去。
　　楚烨不置可否地看了她一眼，随手关上了房门，双手环胸地看着她，不知道是不是他太久没见到曲凌月产生的错觉，他总觉得今天的她和昨日的样子又有些不一样。
　　“杰生有事离开了，但是我现在要和你说的他都已经知道了，所以由我来说也是一样的。”曲凌月深吸一口气，转身道：“楚烨，已经过了五年了，你不该再回来。”
　　楚烨没有表情，只是静默地听着她说话。
　　“在告诉你其他的事以前，我先告诉你一个好消息，今天晚上我为你举办了一场宴会，就当是为你洗尘好了。”曲凌月缓缓开口。
　　“我不会再参加任何宴会了，相信你和我一样清楚是为了什么。”楚烨神色一，五年前的一场宴会，造成了那一场掠夺，若不是因为那一场该死的宴会，或许蜜雪儿现在还活得好好的。
　　曲凌月的眼中闪过一丝哀痛，她急忙垂下眼，再一次抬头已经恢复成面无表情的模样，继续道：“随你，那我们现在言归正传，你所看到的就是事实，我是‘火焰绅士’，在你离开之后，我接替了你的位置。”
　　曲凌月抬眼直视他，以更平静的声音道：“这一切的繁华都是我的成果，是我五年来努力的心血，就算你回来了，我也不会拱手让人的。”
　　“曾经你对我很照顾，所以我才没有叫人赶你出去。对于你的归来我很难说该感到高兴或不高兴，如果你能答应我不惹事，或许我可以考虑让你留下来。”
　　“砰”的一声，楚烨捏碎了他手中的酒杯，顿时血如泉涌地自他手心冒出。
　　曲凌月惊呼一声，直觉地想过去看他伤得如何，却又硬生生地止住脚步。
　　“楚烨。”曲凌月知道自己快要演不下去了，她必须尽快结束这一切。她抬起眼，以残忍的字眼道：“这里不需要两个‘火焰绅士’。”
　　下一秒，曲凌月已经被一股强大的力量攫住，她整个人被楚烨钉在墙上。
　　“你刚才说的都是真的？”楚烨的眼中又出现那一股让人冷颤的寒意。“你还真懂得把握机会不是吗？你早就打好这个如意算盘了对不对？要我教你赌技，在我离开之后取代我？”
　　曲凌月根本没有反驳的立场，她想到了方杰生，想到了楚平的残酷手段，而她还是没有保护任何人的力量，若是她能让楚烨恨她而远离这个地方，或许是唯一救他的方法。
　　“这是最好的方法。”曲凌月颤抖的双唇吐出让他更震惊的事实。“这也是为了你好，五年前你虽然杀了楚平，但整件事并没有闹开，若不是我取代你，一定会有人发现不对劲的地方。所以你不该怪我。五年前那个意外，让你得到了自由，而我得到了所有的权力和金钱，这是一场公平的游戏。”
　　“该死的你！”楚烨咆哮，喷火的双眼像是要将地狠狠撕裂了一般。她再也不是那一双有着澄澈眼睛、一心恋慕着自己的曲凌月了，她已经被这里腐化，和所有来赌城的人变得一模一样了。
　　他回来是想要看这个罪恶之城因为楚平的死而崩塌的模样，没想到回来后竟会看到这个景象，在世上他唯一还愿意相信的两个人，成了这个赌城的所有人，而他还痴心妄想他希望他们能给他一个解释？！他是一个傻瓜！
　　“是你带我进入这一切的，你忘记了吗？”曲凌月深吸一口气，希望自己真的能再次将他逼走，就算是恨她也罢！“还记得你为这里取的名字吗？‘巴比伦’、‘人间最后一个堕落天堂’，而我，如你所愿，再也离不开这里了。”
　　“滚！”楚烨冷漠地开口，嫌恶地松开了自己的手。
　　曲凌月从他的眼中得知自己成功了，她再一次重创了楚烨，但是她没有办法，除了让楚烨在气愤下远远离开这里之外，她真的再也想不出其他的方法保护他了。
　　她从楚烨的怀中退开，根本不敢回头，逃出了这个房间。
　　当门再一次被楚烨重重地甩上，曲凌月的泪水才缓缓地流了下来，两人之间的鸿沟再一次扩大，而这一辈子她再也没有跨越的机会了。
　　☆☆☆
　　曲凌月再一次见到楚平是在晚上的时候，他对她提出了另一个要求。
　　“你去试一试楚烨的赌技，已经过了五年，我想知道他的能力还在不在。”楚平坐在轮椅上，笃定了她不能抵抗他。
　　“为什么？”
　　“你的确是很优秀的‘火焰绅士’，但是我想知道你们两个之间，到底谁才是最优秀的。”楚平笑得不怀好意，他等了整整五年，楚烨终于回到了这里，他可要好好地戏要楚烨不可。
　　“我已经照你的要求做了，先让我见杰生一面。”
　　楚平向后指道：“他在后面的房间，去看看他，然后我们再谈。”
　　曲凌月打开房门，看到了被锁住的方杰生，他虽然没有受到什么皮肉之痛，但是神情看来委靡不振，他听到声音后抬头，见到了曲凌月。
　　“你没有告诉楚烨。”他见到曲凌月身上的衣服，明白了一切。
　　“嗯，我告诉他，我是心甘情愿成为‘火焰绅士’的。”曲凌月垂下眼，低声道：“如果他恨我也罢，我只希望他能离开这里。”
　　“凌月，不要再顾忌我了，找个机会和楚烨坦白一切，否则你和他都会有危险，牺牲我一个总比所有人一起死好。”方杰生急着劝她。
　　“我知道该怎么做。”曲凌月点点头，缓缓走了出去。
　　“凌月！不要让楚烨误会你！他不会了解的。”他是最了解楚烨的人，五年前的事已经造成了伤害，五年后要是让他以为曲凌月又背叛了他，他一辈子都不会原谅她的。
　　“我没有办法。”曲凌月回头，露出一抹凄凉的笑。
　　她重新回到楚平面前，后者缓缓笑道：“我没有骗你，更没有伤害他不是吗？所以你最好乖乖地听我的话，今晚和他赌一场。”
　　“他未必想和我进行赌局。”曲凌月烦躁地开口，难道这一辈子都无法摆脱楚平的控制吗？
　　“你不试一试，怎么知道？”楚平眼中闪着算计，缓慢道：“我倒有一个楚烨一定会上钩的方式。”
　　曲凌月惨白着一张脸望着他，背后升起了一股刺骨的寒意……
　　☆☆☆
　　楚烨在晚上的时候接到一张请帖，一张来自“火焰绅士”的挑战书，上面写着如果他想要夺回一切，她愿意给他一次机会夺回他的位置。
　　请帖被楚烨揉成一团，本来已经打算离去的想法改变了，在胸口疯狂燃起的是一股想要置人于死地的愤怒，他改变主意决定赴约，他会让曲凌月得到一个很好的教训！她是他教出来的弟子，绝对赢不了他！而他该死地会让她明白这一点。
　　到达顶楼后，楚烨才发现不只他一个人被邀请，小小的房间里，至少聚集了五个以上的赌客。
　　“你也是被邀请的吗？听说今晚的赌局很特别，怎么这些一年来我们都被蒙在鼓里，原来‘火焰绅士’是个女的。”旁边一个人挤眉弄眼暧昧调笑。“今晚要是有谁能赢，就可以得到这个岛上的一切，还可以有和她共处三天的机会。”
　　楚烨仍是面无表情地听着，但心中的怒火烧得更旺了，他甚至必须强迫自己冷静，才不会跳起来直接捏曲凌月！她在玩什么把戏？将自己当成一项奖品，这到底是怎么一回事……
　　“各位，欢迎光临。”隔着一层一层的布帘，曲凌月出现了，这一次她甚至没有用机器变换自己的声音。
　　“今晚的赌注真是大诱人了！”其他人在听到曲凌月轻柔的女音后，全都变得跃跃欲试，整个岛的权益和“火焰绅士”这个人耶！对所有的赌徒来说，这是最大的诱惑了！
　　“那么我们马上开始吧！”曲凌月缓声开口，一场赌局展开了。
　　赌局的设立本来就只是要诱楚烨参加，其他人的参与只是要激起楚烨的怒气，不到两三下，曲凌月赢了所有人，只除了楚烨。
　　其他的人挫败离去，房间里只剩下两个人。
　　“如果你不想参加就离开。”曲凌月知道从头到尾楚烨只是冷冷地盯着她，并没有出手的打算。
　　“发牌吧！”楚烨坐到她的对面，冷淡开口。
　　这五年来虽然她的牌技进步了很多，但是她仍然没有赢楚烨的把握，再说她根本不知道楚平心里在想什么，她是该让楚烨赢，还是该让他输？到底要怎么样楚平才会放过他呢？
　　但显然命运已经为她决定好了一切，楚烨将手中五张牌摊开，冷冷地看着她，嘴角浮现的是那一抹邪佞的笑。“看来这五年你并没有进步多少。”
　　见曲凌月不说话，楚烨缓慢地站起身子，轻蔑道：“这是你自找的，十分钟后到我房里来，你喜欢挑衅，就得自己承受这个后果，我会给你一些终身难忘的回忆……”
　　正文 第七章
　　很难形容现在的感觉是什么。
　　曲凌月身在这间她再熟悉不过的房间里，端坐在醒目的双人床上，一颗心几乎要停止了跳动。
　　不会有任何人明白她对楚烨的思慕，从五年前的那一天起，她就深深爱恋上这个男子，没有任何原因或是道理，就是那样爱上了一个人。
　　她今天会坐在这里是因为那一场赌注，却没有人明白她是心甘情愿地输给了楚烨，她想就连楚烨也不会明白，她为什么会这么做。这一场不会有结果的思慕，今天终于到了结的时候了。
　　门外传来稳重的脚步声，凌月知道他来了。从很久以前开始，她就可以清楚地辨认出他的脚步声。
　　楚烨将门打开，见到曲凌月穿着一件及膝的连身毛衣，裹住她柔软的身躯，虽称不上性感，但这种融合了性感和天真的打扮，却足以让他疯狂。
　　但是他提醒自己，这并不代表什么，就像是他以前最擅长的游戏，而曲凌月只是这场赌局中最诱人的奖品。他赢了，所以她会在这里，换句话说，今天赢的若不是自己，她仍旧会穿着这样一身诱人的衣服，爬上任何人的床。
　　想到这里，楚烨的嘴角一抿，眼眸中因为这项事实而变得残忍。
　　“你就这么迫不及待地想作践自己？”他盯着她的背影，语气讥讽地开口。
　　“这是一场赌注，而我输了，如此而已。”曲凌月平静开口。
　　“很好，这仅仅是一场赌注。”他的眉狂傲地扬起，一簇火焰自黑眸中升起。她既然表现得那么心甘情愿，那么他不该再有顾忌。
　　曲凌月动也不动，紧张地吞咽口水。
　　“过来。”楚烨坐到皮椅上，朝坐在床上的她勾了勾手指头。“你既然等不及要当个妓女，至少该学学怎么取悦我。”
　　“你……你一定要说得如此不堪吗？”她垂下眼，楚烨的话比任何的刀子都要锐利，直刺向自己的心头，泛起一种难以言喻的痛。
　　“过来，你最好不要考验我的耐性。”楚烨只手撑着额头，状似不耐烦，只有他心里明白，他身子的紧绷缘自于对她的怒气，还有……渴望。
　　曲凌月迈开羞涩的步伐，刚走到楚烨的眼前，就被他一把抓住扣进怀中。
　　“为什么这么做？”他逼迫曲凌月抬眼与自己对望。
　　“因为我输了！”因为我爱你！因为我不想再压抑自己对你的感情。曲凌月多想这样叫出来，但是她不敢，只是缓缓垂下头，几乎是卑微地回答道。
　　“我不相信你。”楚烨的心中始终有着疑惑，自己一直是不懂她的，不懂她为什么可以在思慕他的同时，却又选择背叛了他。
　　矛盾！曲凌月一直给他的感觉就是这个样子。在他以为她选择了忠诚的时候，她飘忽地让他抓不到，在他以为她选择了背叛的时候，她又纯真地让他以为这是一场误会，他确实感到困惑，不知道该怎么对待她……
　　但现在他唯一可以确定的是，他对她存有渴望，他想得到她。
　　“五年不见，你变得很漂亮。”他将曲凌月拉到自己的腿上，她结实浑圆的臀离他的下腹不远，足以燃起他的反应。
　　“楚烨……”他的体温热得烫人，让她不自在地想移开身子。
　　“别动。”他的大掌从两边定住她纤细的腰，黑眸望进她羞涩的脸孔。
　　“先让我看看你，是不是真的值得那一场赌局？”他扬起一抹冷酷的笑，执意地要羞辱她。
　　“别……”她想挣扎，楚烨的手却从腰部向上，攫住了左边的一处丰盈。
　　楚烨不容拒绝的手伸到毛衣里，掌心托起浑圆饱满的女性酥胸，粗糙的指尖寻到了浑圆之上的花蕊，在他指头的抚弄下逐渐变得硬挺，像是诱人的果实。
　　“喜欢吗？”他淡笑出声，不耐地扯下她的毛衣，黑眸中的火焰更炽烈，缓缓低下头含住了她的乳尖。
　　“啊！”曲凌月发出尖锐的喘息声，全身上下像是被烈焰焚身，形成一股燥热不安的热力。
　　含住她胸前柔软的男性嘴唇缓缓退开，换到另一边给予相同的亲吻爱怜，扣住她腰际的男性大掌将她拉得更近，接受他一次强过一次的索求。
　　曲凌月的双颊烫红，口中发出动情的呻吟，像是最具诱惑的乐声，挑起所有的情欲。单纯的亲吻已经无法满足楚烨，他的下腹同样也燃起一把火，将他的理性燃烧殆尽，惩不惩罚她已经是其次，现在他只想占有她美丽的身子。
　　“这是你自己做的选择。”楚烨低哑的声音在她耳边响起。
　　“我……”在楚烨极富技巧的挑逗下，她根本找不到力气开口回话，双手揽上他的肩，身子不由自主地开始颤抖。
　　楚烨的手跟着探向她双腿间的柔软，以指腹摩搓直到她变得柔软湿热，他不愿意再等待了。
　　“楚烨……不要在这里……”曲凌月睁开意乱情迷的眼，纵使全身已经火热难奈，她仍然察觉出他们并不是在床上，这太疯狂了。
　　“在哪里有差别吗？我是赢家，而你，是这一场赌局的输家。”他狂乱地吻上她的唇，另一只手迅速解放自己的欲望，直直望进她眼眸深处。“我可以任意选择在哪里贯穿你……”双手捧起她的臀抬高，对准自己昂扬的欲望，手一放身子一挺，深深地与她结合在一起。
　　“啊！”火热的穿刺，让她惊喘出声，流下疼痛的泪水。
　　楚烨不动，双掌有力地扣住她的臀，给她更多接受自己的时间。
　　凌月揽住他的肩头不住喘息，楚烨再次低下头，舔掉她脸颊上的泪痕。
　　“这是你自找的，将自己当成一个奖品，今天不管是我或是别人，都可以得到你美丽的身体不是吗？”他抵着她的眉心邪恶道。“不管是我，或是任何人，都可以对你这么做不是吗？”
　　曲凌月慌乱地摇头，为他无情的话语，还有深埋在她体内深处的火热所撼动。不是这个样子，她要的人只有他！一直以来就只有他一个人，但是她要怎么让他了解这一点？
　　“我是赢家，那么这项奖品我收下了。”楚烨抵着她的唇低语，舌尖钻入她的口中，吸吮她柔嫩的舌尖，放置在她腰际的双手也开始用力，扣住她在自己身上狂野的摆动。
　　“啊！”紧镶在她体内的男性变得更加坚挺灼热，狂野的律动不停地催促着，要她一起投入这一场激情的风暴，曲凌月只能紧紧抓着他的肩头不住呻吟。
　　她体内的温热和紧绷让他几乎发狂，红润嘴唇所喊出的娇喘也让他勃发的情欲瞬间到达了顶点，他不再顾忌她是不是能承受自己的欲望，也不想再有任何保留，他一次又一次地挺进她的体内，以狂野有力的动作贯穿她的柔嫩，宣告他全然的占有与入侵。
　　“楚烨……我不要了……”曲凌月紧紧咬着下唇，甩头想躲开他猛烈的律动，无法形容体内那种紧绷、快要窒息的感觉。
　　全然陌生的情欲让她害怕，曲凌月抡起拳头抵在他的胸前想要挣扎，却丝毫无法撼动他半分，楚烨的坚挺反而因为她扭动的身子而更深入，他口中发出低吼声，手一伸就将她的双手反剪于身后。
　　“不要抗拒我，让它发生……”他墨黑的眼紧锁着她因为情欲而涣散的眼，从她愈来愈急促的呼吸，还有紧里着他的紧绷，他知道她已经接近了高潮的边缘。
　　“我不要……我怕……”澄澈的眼染上一层水波，她无助地想挣脱。
　　楚烨不理会她微弱的抗议，事实上他也已经快要到了迸射的边缘，他深吸一口气，扣住她的腰更用力地抵向自己摆动，直到她仰头发出尖叫声，他最后用力一挺，在她的紧绷里灌注灼热的种子。
　　这一场欢爱几乎耗尽了两人的体力，曲凌月倚在他的胸前不住喘息，他感觉到一股湿热的液体缓缓流过他的胸口，不知道为什么，她的泪水让他产生了一种非常不舒服的感觉。
　　“你没有资格后悔，在你做出这种愚蠢的决定之前，就该知道会有这种后果，不是吗？”楚烨逼自己忽视她的眼泪，不该同情她，这一切都是她自找的。
　　“我没有后悔。”曲凌月伸手抹干眼泪，跟着就想从他身上退开，却忽然惊喘出声，胀红着脸发现这一场欢爱虽然结束了，楚烨却还没有抽离自己的身子。
　　“现在才脸红不嫌太迟了？刚才你和我一样乐在其中。”楚烨冷声嘲弄，却在心里低声咒骂自己，竟然会为了她羞涩的模样再次起了反应。
　　或许他真的是大久没有女人了，否则怎么会对青涩的曲凌月产生迷恋的感觉，他已经占有了她的身子，就该让她走，但为什么心中产生了一种舍不得放手的荒谬感觉？这未免大奇怪了。
　　“请……请你放开我好吗？”曲凌月忍住心中的苦涩，垂着头请求。
　　曲凌月不过是一颗青涩的果子，他不可能为她感到心动，更不可能对她产生迷恋，楚烨在心中这么告诉自己。像是为了证明他的想法，楚烨抽离她的身子，双手托住她纤细的腰帮助她站立，却在她双脚一接触到地面时迅速地撒手。
　　“啊！”仍然虚软的双腿在顿失助力的情况下，狼狈地跌倒在地，曲凌月忍住夺眶而出的泪水，小手拉起被抛到一旁的毛衣，无助地遮掩自己的赤裸。
　　“不要在我的面前装模作样。”楚烨低咒出声，怨恨自己在刚才的那一瞬间起了怜惜之意，看她一脸娇弱地垂坐在地，雪白的肌肤上有他啃咬过的吻痕，修长的腿上仍沾有未干的血迹，那是被他无情掠夺的证据。
　　“在我出来之前将自己弄干净。”他唰地一身站起，痛恨自己的软弱。她只是故意装出这个小可怜的模样，天知道她是一个有着毒蝎心肠的女人，她选择成为代表金钱权力的“火焰绅土”，选择背叛了他！
txt合集 www.txthj.com
　　他不该同情她！人总是善变的，尤其是女人！她已经不再是当年那个有着一双纯洁眼睛、一心一意恋慕着他的曲凌月，她现在是一个魔女，一个有着天使面孔、魔鬼身材的魔女，他必须时时刻刻提醒自己这一点。
　　☆☆☆
　　迅速洗掉一身欢爱的气味，楚烨穿着一件睡袍缓缓走出浴室。他在看到曲凌月仍留在这里时明显地松了一口气，但是当他看见她仍是披着那一件已经被他半毁的毛衣时，一双眼又迸射出怒火。
　　“你在搞什么鬼？”他怒声道，怀疑她这么做到底是想诱惑他？还是激怒地？
　　“我……我没有其他的衣服可以换。”她可怜兮兮的开口，连头都不敢抬起。
　　楚烨低咒出声，他的房间也没有替换的女装，但他也不想曲凌月一身狼狈地坐在地上。他恶狠狠地瞪了她一眼，最后出乎意料之外地竟然将曲凌月一把抱起，笔直地往浴室走去。
　　“楚烨？你要干什么？”她慌乱地抬起头，只瞧见他紧绷的脸。
　　“我准备带你到浴室灭尸，省得弄脏了我的地毯。”他不耐烦地低语，伸手放满了一缸的温水后将她放进浴缸里。
　　温水逐渐在曲凌月的身上起了效果，她原本有些冰冻的身子不再颤抖，渐渐染上一层红晕，在雾气中形成另一种诱人的美丽。
　　他的下腹传来熟悉的燥热，为了不让自己盯着她诱人的身体看，楚烨随手倒了一些沐浴精在水中，想用泡泡遮住她的赤裸，他还倒了一些洗发精在她头上，大手开始在她的头顶揉搓，想藉着这个单纯的动作忘记心中的遐想。
　　“哎！你弄到我的眼睛了！”曲凌月惊叫一声，两只手忙碌地想拨开她脸上过多的泡沫。“你笨手笨脚的不要愈帮愈忙了，很痛耶！”
　　眼睛里跑进的泡沫刺痛了她，曲凌月一时之间也忘了两人对立的情况，大声呼痛，语气中充满浓厚的孩子气。
　　楚烨冷哼一声，拿起水龙头就往她头上淋去。这个不知感激的女人，竟敢还嫌他笨手笨脚的！
　　曲凌月花了点时间才将眼里的泡沫弄干净，她眨了眨红通通的眼睛，这才发现楚烨仍站在她的面前，浴缸里的泡沫被他淋下的水冲去了大半，她整个光裸的身子再一次赤裸裸地呈现在他的眼前。
　　“嗯，谢谢你，接下来的我可以自己洗。”她的脸又胀红了，双手不自在地环在胸前，努力想往水里缩去。
　　她单纯的反应让他的嘴角微扬，却在下一秒想起这必定是她惯用的伎俩。这一场赌局让他可以完全地拥有她三天，那么，在这短短的七十二小时里，他为什么要压抑对她的渴望？自己又何必顾及她的感受，他只管在她的身上发泄欲求就是了。
　　“楚烨。”他黑眸中的专注让她一阵心慌，他看着她的眼光似乎就像是猎豹盯住猎物那般地吓人。
　　“你身下的水变冷了。”他露出残忍的笑，缓缓脱去自己的浴袍。
　　“啊！”她不明白他这么说是什么意思，却不由自主地瞪大双眼，因为他已经浑身赤裸，加入了浴池里。
　　“虽然你是一个蛇蝎美人，但我却不得不承认你的身子很诱人……”他大手一抓，又将她拉进自己的怀中，手指重新来到她的胸前，攫住她的柔软。
　　“楚烨……”她惊愕地瞪大双眼，不知所措。
　　“我可以拥有你三天二。”楚烨不顾她的挣扎，轻松地拨开她修长的腿，将自己再度勃发的欲望抵向她的柔嫩，身子一挺进入她，贴在她的耳边低哑道：“那么这三天，你是我的女人……”
　　“啊！”她紧咬下唇不住喘息，为他强烈的入侵而颤抖着。
　　“不准抗拒我。”他咬着她细致的耳垂低语，语气充满了浓烈得化不开的情欲和渴求，逐渐加快身下的抽动，迫使她加入自己的律动。
　　“楚烨……”她仰着头呻吟，无法抗拒他在自己身上施展的魔法。
　　在水气弥漫的浴池里，楚烨不再有任何怜惜，深深地占有了她……
　　☆☆☆
　　三天，整整的七十二个小时，似乎一下子就到了尽头。楚烨以手臂撑起上半身，眼光复杂地盯着沉沉睡去的曲凌月。
　　他的手抚上她光裸的背，轻轻摩挲她光滑如玉石的肌肤。
　　“不要……不要了……”她在睡梦中发出细微的恳求声。
　　停在她手背上的长指一顿，像是不忍心再折磨她似地缓缓抽回手。他不知道自己是怎么了，这三天来，他像是一只需索无度的野兽，将曲凌月完全当成一个发泄欲望的女人，虽说没有真正的伤害她的身体，但是他可以从她偶尔泪眼盈眶的眼瞳中，看见自己对她是多么的残忍。
　　在记忆中他不曾对哪个女人有如此无情的对待，在他仍是“火焰绅士”的时候，这种以女人做赌注的赌局是常有的事，美丽的女子向来让人产生渴望，不过他从不让自己投入太多，因为他们都明白这不过是一场你情我愿的交易，而他享受当个赢家。再说那些女人也以征服“火焰绅士”为乐，妄想要是他动了心，就可以名正言顺地留在他的身边。
　　但曲凌月不同，从她还是一个十六岁的小丫头他就认识她了，虽然那个时候她想尽了办法与他作对，甚至是激怒他，他都可以一笑置之，觉得逗弄那个双眼闪着纯真的小女娃很是有趣，因为他的身边从来没有这种有趣的人。
　　曲凌月仰慕他。这是他在十六岁的曲凌月眼中常常可以读到的情绪，不是像其他人觊觎他富可敌国的身价，亦不是贪恋地高大有魅力的身体，只是一种单纯的仰慕。他还记得她总是动不动就唤他作“天使”，将这种名称冠在他身上委实可笑，但是在那一双澄澈的眼中，他能读到的就是这种单纯的仰慕。
　　“为什么？”他轻声低问着，像是在问着沉睡中的曲凌月，也像是问着没有答案的自己。
　　为什么那一双思慕的眼光变了？为什么五年后地选择了背叛？而一向习惯了被背叛的自己，又为什么会在乎她的背叛？
　　“为什么？”他的手又重新来到她光裸的肩胛，轻抚着被他以热情烙印的痕迹，犹豫着该唤醒她或是继续让她休息。
　　若是他对自己够诚实，他就会承认自己的确在乎她的背叛，若不是在乎她的背叛，他不会下场参加那一场赌局，这三天也不会以这种残忍的方式对待曲凌月，他会以唇或是手指唤醒地每一分敏感的情欲，却残酷地不给她任何帮助，一次又一次，直到她出声恳求他才肯真正进入她，让她得到最后的满足。
　　“不要这样子对我。”三天之中，她不知道有多少次对他说出这种哀求，但是他却狠下心不理会。
　　为什么这样对我？这是曲凌月心中想问，却始终问不出口的疑惑。
　　她的背叛让他变得残忍，她与方杰生那种没有说破的暧昧让他愤怒。当他看到曲凌月出现在那一场赌局，还让自己成为奖品之后，他所有的愤怒全部被引爆了，所以他下场参加了赌局，但是他参加的原因，到底是不想让别人得到她，还是自己也同样渴望她？他没有答案，也不愿意去思考这个答案。
　　“嗯……”曲凌月在沉睡中仍是紧蹙着双眉，睡得极不安稳。
　　楚烨眯起眼看向窗外，再过几个小时就要天亮了，当曲凌月醒来也就是分离的时候了，这项事实让他心中一惊，原本停下动作的指尖再一次下滑到薄被下的细嫩肌肤，熟悉地抚弄着让他沉迷了整整三天的躯体，直到身下的她变得敏感温热，红润的嘴唇中再一次发出细小的喘息。
　　他俯下身子再一次投入激情的风暴，也再一次忽视她眼中的悲伤。
　　他必须不断地告诉自己，这不过是一场交易，曲凌月没有什么不同的，在她离去之后，一切都会恢复平静，就像是以往那样，没什么不同的……
　　曲凌月缓缓地睁开眼睛，小心翼翼地从床上坐起，身边的楚烨睡着了，她看着地，眼泪像是断了线的珍珠般垂落，曲凌月急忙以手掩住嘴巴，怕自己会吵醒楚烨，见他还是熟睡着，曲凌月才小心地翻身下床。
　　她以颤抖的手迅速穿好衣服，一心只想在楚烨醒来前离开这里。
　　方杰生说的没错，她做下的是一个再愚蠢不过的决定，楚烨不会了解她为什么要这么做，只会毫不留情地羞辱她，而事实上也的确如此，这三天来他虽然没有用暴力伤害她的身体，但是他毫不留情地占有她，只是将她当成是一个泄欲的工具，在那一双充满嘲讽的黑瞳中，她清楚地看见他的残忍和冷漠，在她身上筑起热情的同时，他也用冰冷的语气讽刺她。
　　“如果你想要我就开口求我。”在她被他撩拨到几欲发狂、情欲难奈的时候，他讥讽的声音会这么说着，得意地望着她无措的神情。
　　“把眼睛睁开，我要你看清楚是谁在你体内？”即使是在最热情的时候，他还是可以吐出羞辱她的话语。
　　“如果今天赢的不是我，你是不是也会这样子热情地摆动你的身子？”
　　整整三天，楚烨一方面让她沉迷在肉体上的欢愉，却又一再地提醒她这不过是一场交易，在她以为和他最贴近的时候，一次又一次残忍地提醒地，曲凌月不过是他在赌桌上赢来的奖品，所以他可以尽情地羞辱她！
　　“楚烨，我要离开了。”她穿好衣服，含着泪最后一次凝望他俊美的容颜，这是最后一面了，她站在床边看了他半晌，想仔细记清楚他的脸。
　　“再见。”曲凌月无声地道别，迈开酸涩的腿悄悄地离开了。
　　当房门关上的那一刹那，楚烨紧闲的双眼才缓缓睁开。早在她起身的时候他就醒了，只是他不知道要说些什么，只好静静不动等待她离去。
　　楚烨起身，手肘不经意地触到刚才曲凌月躺卧的位置，上面还留有一滩未干的水渍，他知道那是她流下的泪水。
　　楚烨伸手以指腹轻触留在床单上的水渍，心中突如其来地漾起一股他不明白的骚动，在胸口接近心脏的位置，那一种难受、让人几乎无法呼吸的感觉，到底是什么……
　　正文 第八章
　　房间里静得一点声音也没有。
　　曲凌月的离去带走了所有的声音。三天的期限已过，她会离开是理所当然的，这是一场交易，也是他以前擅长的游戏，但是这次，他却半点也没有胜利的喜悦。
　　他赢了曲凌月、赢了“火焰绅士”，夺回属于他的一切，然后呢？
　　这是你带我进入的世界，而现在，如你所愿，我再也离不开这里了。他记得曲凌月仰着头这么对他说。她为什么这么说？不像是要说明自己的立场，倒像是……存心要激怒他似的！
　　你不该回来！这里并不需要两个“火焰绅士”。这像是某种警告，但是凌月想要警告他些什么？
　　我输了。他忽然想起在那一场赌局里，曲凌月甚至没有将自己的底牌掀开。
　　逐渐在心中升起的疑问，让楚烨再也无法平静。若不是他完全失去了理智，他早应该察觉出其中有不对劲的地方。但是他为了曲凌月和方杰生的背叛而愤怒，为了她轻易地将自己当成奖品般放上赌桌而愤怒，这些愤怒的情绪盘旋在心中，让他根本无法去思考这些不合理的地方。而当他冷静下来以后，所有的疑虑才一项项涌上心头。
　　“我必须去找出答案。”楚烨喃喃自语。五年前他离开这里，以为这一座赌城会因为他的离开而崩解，谁知事与愿违。那么这次就让他亲手结束这一切吧！
　　☆☆☆
　　楚烨明白若是想厘清所有的困惑，他必须找到曲凌月与她好好再谈一谈，但是他到处都找不到曲凌月，更证实了他先前的猜测，这整件事并不单纯。
　　他离开赌城在街上漫无目的地走着，想看看他离开的这五年来，岛上有没有什么特别的变化，走着定着，不知不觉竟然来到了城市最荒凉的西边，那里向来是岛民埋葬死去亲人的墓园，楚烨心念一动，迈开步伐向前走去。
　　楚烨走进墓园，远远地就看到前面有人，他放轻脚步不想惊动那个人，因为他已经从对方的背影认出她是曲凌月。
　　曲凌月穿着一件白色洋装，垂首看起来像是在吊祭某人，纤细的身影在风中看起来更显单薄，她低着头很专心，一点也没有察觉背后有人出现。
　　“蜜雪儿，你心爱的楚烨回来了，你一定很开心吧！”她以轻柔的嗓音说着，跟着将一束百合花放在她的墓前。
　　曲凌月弯下身子，安静地拔除坟前的杂草，清除石碑上的青苔等等，忽然她的手一顿，停止了所有的动作，楚烨从她颤动的背影看出她在哭泣，而不知道为什么，她独自啜泣的模样再次让他觉得不忍。
　　“蜜雪儿，我已经不知道该怎么办了？如果我警告他，方大哥会没命的，但是如果我什么都不说，那楚烨会有危险，我到底该怎么办？”
　　“告诉我事情的真相，绝对会比向一个死去的人哭诉来得有效。”楚烨冷不防地出声，站在曲凌月的身后。
　　“啊！”曲凌月怎么也想不到楚烨会在这里出现，吓得跌坐在地上。
　　“为什么看到我像看到鬼一样？”楚烨不悦地扬眉，曲凌月畏惧的神情再一次激怒了他。
　　楚烨向前踏一步，越过曲凌月的肩头看向蜜雪儿的墓。五年前的往事再次流窜过心头。“原来你们将她葬在这里。”
　　“嗯，我想你一定有很多话想对蜜雪儿说，我不打扰你了。”曲凌月还没有与楚烨面对面的心理准备，一心只想先离开再说。
　　她只要一见到楚烨，就会想起那三天共有的缠绵，对他来说或许只是一场交易，但是她却无法做到像楚烨那样泰然处之，一副两人之间没有发生任何事的模样。
　　“谢谢你将她葬在这里。”楚烨对曲凌月轻声道谢。
　　在离开的五年间，他几乎不曾想起过蜜雪儿，或许是他一直将母亲和蜜雪儿的影像重叠在一起，再加上五年前蜜雪儿自尽的时间，几乎和他得知母亲身亡的消息是同一时候，他不愿去回想，所以很自然地将蜜雪儿埋藏在记忆深处。
　　“蜜雪儿长得很像我母亲。”楚烨突然开口，转过头面对曲凌月。
　　他知道方杰生一定曾经告诉曲凌月有关他母亲的事情，而现在他站在蜜雪儿的墓前，源自于心中产生的一股冲动，他想要说出一些有关自己过去的事情，或许他是想说给曲凌月听，也或许是这些在他心中已经积压大久了，他必须说出来。
　　“从小我就没有什么机会见到她，我只能把握每一次赢的机会。”楚烨神色淡漠地回忆着往事。“我表现得够出色的时候，我大概一个月可以见她一次，她有一头长发，美丽的笑容，虽然一个月我只见她一次面，但是她的模样就在我的心里，让我忘也忘不了。”

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　曲凌月听得痴了，她不知道楚烨为什么愿意告诉她这些，她也不想知道原因，但是她可以从楚烨的语调中感受到他童年时候的悲哀，出于直觉地，她伸出手握住楚烨的手，无言地支持他。
　　楚烨并没有拒绝曲凌月给予的温暖，他紧紧地回握住她的手。
　　“当我第一次见到蜜雪儿的时候，她捧着一束花准备回家，她脸上的那一抹温柔的笑靥，和我在母亲脸上看过的笑容一模一样。”楚烨一顿，苦涩道：“如果不是我，她或许不会遭遇到这些，她会遇到另外一个喜欢的人，说不定现在和那个人快快乐乐的生活在一起，而不是躺在这冰冷冷的泥土堆里。”
　　“楚烨，你不要再说了，这不是任何人的错。”她再也忍不住，双手环住了楚烨，紧紧地搂住他，搂住这个她思念极深、早已经伤痕累累的天使。
　　她倚在楚烨的胸口，温热的泪水透过他的衬衫触碰在他胸前，透过皮肤温暖了他的心。楚烨不知道她是怎么做到的，从以前到现在，曲凌月只是一个小丫头，可是她却拥有最丰沛的精神和力量，就像是现在，她只是展开双手拥抱着他，他竟然可以感觉到从她体内深处，源源不断传来一股温暖的力量。
　　一直不愿意承认自己的灵魂是残缺不完整的，但是此时此刻，他才知道自己的心贫瘠得可怜，他需要她给予的温暖，需要她的拥抱，需要她给予的一切……
　　楚烨低下头寻找她的唇，以一种近乎饥渴的方式吻住曲凌月，向她索取更多的温柔和情感。
　　“楚烨……”她发出细小的叹息，引发了他更强烈的渴望。
　　楚烨将她用力抵向自己，像是要将她纤细的身子揉进自己的胸口那样地用力，他需要她的温暖，需要有人来填补他胸口上的痛楚。
　　良久后，楚烨才抬起头，望着她那一双澄澈的眼，她还是五年前那个曲凌月，那个永远不认输、全身漾满着活力的丫头。
　　“为什么吻我？”她的气息仍是不平稳，心中有着颤抖的期待。楚烨应该是恨她的，为什么吻她？
　　“因为你的眼睛不会骗人。”楚烨开口道。“我知道你有事瞒着我。”
　　楚烨也只愿意给她这样的解释。或许在他内心深处他一直是相信曲凌月的，但是这种信赖让他恐惧，长久以来，他一直生活在不付出情感、不需要情感的世界里，他强迫自己相信他是不需要任何人的，这样子日子会过得更容易些。
　　所以他宁愿蒙上眼睛，蒙住自己的心，相信是曲凌月背叛了她，他原本以为自己可以毫不在乎地伤害她，没想到自己却失败了，他无法忽视她的泪水，无法不在乎她的悲伤，他无法伤害一个真心爱着自己的人。
　　“不管是什么事，你都不该瞒着我。”楚烨锁住她的黑眸，五年前他虽然没有被整个击倒，却逃走了五年，而现在他必须有所改变。
　　“可是……”曲凌月不知道他是怎么发现的，但心中仍是难掩惊慌之情。
　　“凌月，你不相信我？”楚烨望着她，出乎意料地伸手轻轻抹去她脸上未干的泪痕。“五年前我只有一个人，但是我仍然没有被击倒，五年后，我身边还有你，你对我们两个人这么没有信心吗？”
　　楚烨愿意相信她？！曲凌月眨了眨眼，不知道这个奇迹是怎么发生的，只是觉得又想哭了。
ＡzSн∪.com
　　曲凌月点点头，不再犹豫，将楚平五年前没死的事，还有楚平以他的性命威胁她成为“火焰绅士”的事全都说了一遍。
　　“方大哥被他抓走了，我没有办法，只好对你说出那些话。”
　　楚烨将她重新揽入怀中，说不出心中那种震撼的感受。楚平没死并没有让他的心起了大多的波动，但让他惊讶的却是曲凌月，她居然为了他牺牲到这种地步，他知道曲凌月和他一样有多么痛恨这座赌城，但她却为了他的性命，情愿成为楚平的傀儡。
　　“我服了你，我真的无话可说。”他一直以为曲凌月对他的感情是一种迷恋，却没想到她是认真的，认真到让他折服。
　　“呃？！”曲凌月迷惑地瞪大眼睛，他说服了她是什么意思？是说她竟然可以将事情搞到如此糟糕吗？
　　“我这样一个人，不值得你付出这么多。”他低下头，抵住曲凌月的额心与她的黑眸对望。
　　“值得。”她有些不服气地回嘴。
　　楚烨又是好笑又是感动地将她楼入怀中，忽然想起什么开口问道：“那一场赌局你根本没有输对不对？”
　　“啊！”曲凌月惊讶地抬头，不敢相信他竟然神通广大到这个地步。
　　“你的眼睛根本骗不了人，你到底在想什么？”
　　曲凌月胀红了脸，她本来就打算要激怒楚烨让他自己离开这个危险的地方，至于故意输给他，则是想在他离开前给自己留下一点回忆，这种丢脸的事怎么可以让楚烨知道，那她一辈子都抬不起头来了。
　　“你早就知道了？那你还这样子对我？”曲凌月也想起了不对劲的地方，如果说楚烨明知道她是无辜的，为什么还对自己这么残忍。
　　“我是在你离开之后才想通的。”见曲凌月仍是一脸的不相信，楚烨才又坏心地加上一句道：“你讲点理，那三天我根本没有心思想其他的。我的心是死的并不代表我整个人是死的。”
　　曲凌月因为他露骨的言语再次羞红了脸，楚烨大笑出声揉了揉她的短发才正色道：“既然知道楚平没死，我们之间是该做个了断了。”
　　“你打算怎么做？”她担心地望着楚烨。
　　“这些年多亏了你们，也多亏了他的自负，他相信我总有一天会再回到这个岛，所以这五年来并没有派人找我，也因为这样，我才可以在一次意外的情况下，找到他的弱点。”楚桦淡淡一笑。五年前的那一刀让楚平终身必须躺在轮椅上，以楚平的个性，他一定会想出残忍的方法折磨楚烨，就像这五年来他逼迫曲凌月和方杰生留在他身边当傀儡一样，都是想让楚烨痛苦的手段之一。
　　“他的弱点？”
　　“你忘了我曾经告诉过你的？只要是人，都会有弱点。”楚烨眼眸中又出现了许久不见的冷凝。“虽然我不愿意承认他是人，但是他的确还有一个弱点。”
　　“可是你确定吗？方大哥还在他的手上。我怕……”
　　“别担心，这是一个他绝对会上钩的饵。”楚烨轻轻吻上她的唇，俊美的脸上写满了自信。
　　是到了他和楚平了断的时候了。
　　☆☆☆
　　曲凌月带着楚烨一起回到赌城，跟着来到楚平的房间。后者早在他们两人一进入赌城时就得知这个消息，楚平静静地等候他们的到来。
　　“原来你真的没死。”楚烨看到他躺在轮椅上，嘴角戏谑地扬起。
　　“你不过是一条我养大的狗，竟然有胆子回来耀武扬威？楚烨，你当真以为我不敢毁了你？”楚平邪笑道：“别忘了我手边还有方杰生，怎么不想要他的命？”
　　“我既然敢来，就没什么好怕的。”楚烨反倒是闲适地找了一张椅子坐下。淡笑道：“我是你教出来的赌徒，我自然知道该怎么谈判。”
　　“喔？你认为你有什么是我感兴趣的？”楚平嘿的一声冷笑。
　　“例如说，你为什么总是喜欢掠夺，为什么囚禁我的母亲，为什么想染指蜜雪儿，又为什么你身边的女人没有一个可以生下你的儿子……”楚烨只手撑额，黑眸锁着楚平面无表情的脸，缓慢道：“在这五年里，我碰到了两个人，解开了所有的问题，伊莉莎白这个名字对你有没有任何意义？”
　　楚平脸色泛白，激动地坐了起来。“伊莉莎白？！她在哪里？”
　　“耐心点啊！”楚烨脸上仍是那抹优雅的笑。“不如你将方杰生放出来，我或许会有聊天的心情。”
　　“你敢威胁我？”
　　“以物易物。你放了方杰生，和我赌一场，而伊莉莎白就是赌注。如何？”楚烨说出了条件。
　　“一个换一个，我只能放了方杰生。”楚平强压下心中怒意，心想只要一得到消息，他不会留下任何活口。
　　“我刚才可能没有说清楚，我遇到了两个有趣的人，一个是伊莉莎白，另一个是她身边跟着的一个小男孩。”楚烨好整以暇地笑着。
　　“我答应你。”楚平意外地爽快，手一挥，不久后就有人带着方杰生进入。
　　“那么我们可以开始了。如果我输了，我就告诉你他们的下落，如果你输了，我要你亲手放火烧掉这栋楼。就像是我们以往的赌局一样。”
　　“我答应你。”楚平几乎是没有考虑就答应了这一项要求。
　　方杰生和曲凌月在旁边面面相觑，不知道楚烨口中的伊莉莎白是何许人物，竟然能让楚平失控至此。
　　让人紧张的牌局开始了，相对于楚烨的怡然自得，楚平就显得有些慌乱，就像他曾经说过的，任何人一旦心中有了比性命还要重要的东西就会变得紧张，而那种掠夺才是甜美的胜利。
　　楚平亲自设计了这种游戏，而他现在必须自己品尝这种患得患失的痛苦。
　　“开牌吧！”楚烨冷笑道。
　　楚平战战兢兢、一身是汗，缓缓地摊开了手上的牌。
　　“你输了。”楚烨将自己的牌扔到桌子正中央，笑得极为轻蔑。
　　“啊！”楚平发出了不可置信的惨叫声，不敢相信自己竟然输了。
　　“我和你不同的地方，就是我还有人性。”楚烨似笑非笑地开口。“这样吧！你放火将这里全部毁掉，我就告诉你他们在哪里。”
　　楚平瞬间像是苍老了十几岁，双手不停地颤抖，最后他缓缓抬起头，出乎所有人意料之外地，他拿出打火机，点燃了桌上的纸牌。
　　纸牌迅速点燃，楚平跟着将他们四处挥散，不一会儿掉了一地，迅速引起了火苗，慢慢燃烧了起来……
　　“主人！”跟随在楚平身边的保镖想上前灭火，却被他大声斥退。
　　“滚！统统给我滚出去！”
　　面对已经半疯狂的楚平，保镖们都不敢眷恋，纷纷逃窜出去，谁也不想和他一起死在这里。
　　“现在你可以告诉我了。”
　　“我写在这张纸条上，等我们离开后你再打开。”楚烨从口袋中取出一张纸，写了几个字后扔在他脚边，领着曲凌月等人迅速离去。
　　他们才走没几步，就听到房间内传出凄厉的叫声，跟着“砰”地一声枪声响起，最后一切归于平静……
　　“他举枪自尽了？！”方杰生不可思议地问道。
　　“字条上写了些什么？”曲凌月虽然恨楚平，但是仍不了解为什么他会有这种失常的反应。
　　楚烨催促着他们尽快离去，一直到了赌城外安全的地方，他才缓缓说出答案。
　　“地狱的门口。”
　　“他们已经死了？”曲凌月惊叫道，所以楚平才会举枪自尽，是殉情吗？
　　“我说过我是个有人性的人。他们没有死，只是那个叫伊莉莎白的女子，她宁愿毁掉自己的脸来躲避楚平的找寻，我怎么会告诉楚平他们的下落呢？至于他为什么要自尽，原因他自己最清楚，那毕竟不是一个美丽的故事。”
　　楚烨淡淡开口。楚平之所以会强占他的母亲，强占蜜雪儿，是因为他始终得不到他想要的女人，而她们的五官都依稀有着伊莉莎白的影子。伊莉莎白，一个美丽善良的女子，为楚平生下一个儿子，躲了他几乎快要半辈子，她是楚平唯一的姊姊，也是他这一生唯一爱上，却无法得到的女子。
　　“饥渴的心灵，是无法被治愈的。”楚烨这么说着。因为楚平始终得不到他要的，所以他建立了这个赌城，所以他开始掠夺，但是他的心灵依旧是空虚的，因为饥渴的心灵是一种无法被治愈的病，或许唯有死亡能终止这一切……
　　他抬起头，望着逐渐窜出火花的赌城，再过不了多久，这里的繁华就会倒塌，像是传说中那个城市巴比伦，因为过度奢华淫乱，所以最终倾灭了。
　　它由人的欲念所形成，最终也毁在人的欲念之下。而这一切，终于结束了……
　　“我们走吧！”曲凌月扯扯他的衣袖，她再也不想待在这里了。
　　楚烨点点头，握住方杰生的手，感谢他这些年来的支持，最后揽住曲凌月的肩，缓缓地离开了这个地方。
　　☆☆☆
　　一个月后――
　　一天夜里，曲凌月忽然从梦中醒来，她听着楚烨平稳的呼吸声，望着他沉睡的背影，他真的在自己身边，一时之间她只觉得这一切美好得太不真实。
　　楚烨在半个月前替她戴上结婚戒指，谢谢地肯爱他，跟着带着她来到这栋小屋，说他们都需要好好休息一阵子。
　　她不知道他为什么愿意娶她？只是感谢她爱他？还是因为她很忠诚？在楚烨那一双深邃的眼眸里，她仍旧无法揣测出他的思绪。
　　“楚烨。”她小声的唤他，但是他动也不动，睡得极沈。
　　她轻轻地叹一口气，凝望了他半晌后才轻声开口道：“我是一个胆小鬼，这些话我想问你很久了，但是我当着你的面一定说不出来的，所以我只能趁你睡着的时候说，就当是我自言自语吧！”
　　“我从来没有告诉你，到底我是从什么时候开始爱上你的对不对？你还记得五年前那槌⊙缁崧穑课铱吹侥悖像一个从天而降的天使般出现在我面前，你在舞会中慢慢走向蜜雪儿，朝她伸出了一只手，还用那种我从来没有看过的温柔眼光望着她，缓缓辜起她的手，然后亲吻了她。”她微微一笑，明知道他听不见，却忍不住想告诉他。
　　“你一定会觉得我很傻气，五年前你就曾经取笑过我的思慕，只是你不明白那是一种什么样的感觉，光是看着你，我的胸口就会好热好疼，像病了一样。方大哥曾经笑我说那只是未成年的‘智慧热’，但是我知道不是，真的不是。”她又轻叹一口气，好笑道：“如果只是单纯的思慕，就不会一直持续到现在。第一次见到你，我以为我看到了天使，可是你是一个不快乐的天使，你对我很凶，以捉弄我为乐，但是我不在乎，至少我可以让你生气，让你嘲弄，让你变得有情绪，不再那么冷冰冰的，你身上有大沉重的伤痛，而我却无能为力，因为你需要的人不是我。”
　　曲凌月停顿了一下，觉得自己难过的想掉泪，她吸了吸鼻子，决定继续说下去。“我从来不相信一见钟情这种事，但是它就是这么发生了，我看到了你，然后我在想，若是你也能用那种温柔的眼光望着我，我一定会是世界上最幸福的人。我知道这只是一个傻气的梦想，我虽然没有蜜雪儿那么好看，也没有她那么好，可是我和她一样爱你，是真的，我爱你，真的好爱你！”
　　忽然间楚烨动了一下，让她吓得急忙住了口，直到他咕哝一声再次翻身睡去，曲凌月才松了一口气。
txt合集 www.txthj.com
　　“我是个傻瓜，却是一个意志坚强的傻瓜，我一定会让你爱上我的。”怕自己真的将楚烨吵醒，曲凌月不再多说，而是直接地宣言。
　　虽然楚烨什么都没说，但是她感觉得出他一天一天在改变，她相信总有一天楚烨也会回报她的爱的。
　　“你在说梦话吗？”楚烨转过身，睡眼惺忪地将她揽入怀中。
　　“嗯，对不起，吵到你了。”她顽皮地吐了吐舌头，又往他的怀中钻去。
　　“时候还很早，再睡一会儿。”楚烨在她的额心印下一个吻，牢牢地揽住她。幸福的脚步虽然有点慢，但是她相信一定会到来的……
　　正文 第九章
　　这是一场别开生面的舞会，曲凌月穿着黑色小礼服，站在舞池以外的一段距离，听着音乐，脚上打着拍子，漫不经心地看着在舞池中跳舞的男男女女。
　　她会来参加这个舞会，是因为杰生说要为她庆生，还特别为她举办了一个宴会，说会有一分惊喜要送给她。
　　“这家伙居然还敢迟到？”等了老半天方杰生都没有出现，曲凌月不禁蹙眉抱怨道。
　　曲凌月转过身子，百般无聊地瞪着镜子里的自己，一边摸摸头发，一边调整一下耳边有些歪斜的珍珠耳环。她决定再给杰生十分钟，他要是敢再不来，那她明天非得剥掉他一层皮。
　　就在这个时候，舞会上起了一阵骚动，人们窃窃私语着，似乎看到了什么稀奇的事。曲凌月仍旧背对着舞池，努力将右耳上的珍珠耳环戴好。
　　骚动持续着，曲凌月虽然背对着舞池，但是她可以感觉到有一道专注的目光在看着自己，出于好奇，她微微侧过脸，想找寻目光的来源……
　　楚烨！曲凌月在心中惊叫出声。站在舞池的另一端，以那双深邃眼眸望着她的人竟然是楚烨？！她作梦也想不到的人！
　　曲凌月眼眶一红，眼泪差点就要流下来了，但是她拼命地忍住，就怕眼睛一眨楚烨就会消失不见了。
　　他为什么会来这里？自从五年前他就不曾再踏入舞会一步，因为就是那一场舞会引发了所有的事端，所以楚烨不愿意再出席任何舞会。虽然他明知道今天是她的生日，却也没有任何的表示，那为什么现在却出现在这里？
　　她像是被石化的人像，只能呆滞地看着楚烨。
　　楚烨的目光始终没有离开她，还一步一步地朝她的方向走了过来。他还是那么好看，墨色的黑发往后梳，俊美尊贵的脸面无表情，他的黑瞳不像是发怒，却也没有半分喜悦，让她无法揣测他在想什么。
　　“啊！”她低喘一声，因为看到楚烨停在距离她几步远的地方，缓缓地朝她伸出了一只手。
　　我有一个梦想，或许你会觉得那是一个很傻气的梦，但是……如果可以成真，我一定是世界上最幸福的人。她想起来了，那一天当楚烨睡着了之后，她曾经对着他说出的傻气幻想，难道被他听到了？！
　　你还记得我第一次见到你，在那一场舞会上，我看到你，像是一个从天而降的天使，你在舞会中慢慢走向蜜雪儿，朝她伸出了一只手，还用那种我从没看过的温柔眼光望着她，缓缓牵起她的手，然复亲吻了她。自从蜜雪儿死后，楚烨就不曾再参加任何宴会了，那他今天为什么肯来？这表示他已经不再挂记着蜜雪儿，肯接受她的爱了吗？
　　楚烨，这是很傻气的梦对不对？我知道我没有蜜雪儿好看，也没有她那么好，可是我好爱你！真的好爱你啊！曲凌月有些害怕的退了几步，眼前的一定是她的幻想，楚烨不可能来这里，不可能会为了她而出现在宴会上的……
　　“小山猴，再退后就没路了。”一阵男音从她背后传来。
　　“杰生？”曲凌月像是看到救星般，紧张地握住他的手。“楚烨为什么会在这里，是你拜托他来的吗？”
　　“小凌月，你为什么不自己问他？”方杰生笑了，温柔地将她往前推。
　　她抬眼望着楚烨，像是要确认他的真假似的，从他紧抿的唇，挺直的鼻，深幽的眼瞳，最后看到因为她的迟疑而微蹙的浓眉。
　　他真的是楚烨！曲凌月再也压抑不了心中的兴奋，不管他来的目的是什么，不管他是不是为了自己那一个愚蠢的少女梦，她好高兴他来了！
　　曲凌月向楚烨跑去，在快接近他的时候轻轻一跳，像一只蝴蝶般跃进他的怀中，楚烨像是早已料到她会有这种举动，张大了双臂将她整个人紧紧揽住。
　　“为什么迟疑这么久？”楚烨的吻落到她的耳垂边，有些埋怨地开口道。
　　“我以为我看到了幻觉。”她埋首在他的肩上，又哭又笑。
　　“我将所有的步骤都做对了吗？”楚烨抬起她的下巴，望进那一双澄澈的眼瞳。“先是朝你伸出手，然后接住你，然后是这个……”
　　楚烨低下头，温柔地覆上他的嘴，吻上她红润的唇瓣。
　　“你不应该装睡偷听我说话。”曲凌月的心中胀满喜悦，眼角眉梢尽是说不尽的柔情甜蜜，她幸福地轻叹一口气，轻轻地揽住了楚烨。“你为什么会来这里？”
　　“为了让你成为全世界最幸福的人。”楚烨一字不差地说出她的梦想。
　　曲凌月不知道该说些什么，只能再一次紧紧地拥住他。
　　周遭传来一阵阵羡慕的叹息声，但是她一点也不在乎，她只知道楚烨肯为了她来这里，她已经别无所求。他确实让自己成为世界上最幸福的人了！
　　“我们走吧！”楚烨握住她的手，十指交缠、情意缠绵。
　　“嗯。”曲凌月点头微笑，温顺地让他将外套被在她的身上。在走出宴会后她像是突然想起什么，抬头问道：“你还少做了一件事……”
　　“是什么？”楚烨扬眉，不知道他的小妻子又想起什么了。
　　“那个时候我虽然听不见，但是我看到你低下头对蜜雪儿说了些什么？她笑得好开心，你却从来没对我说过半句甜言蜜语的话。”曲凌月仰着小脸有些抱怨地开口道。
　　“你真的想听？”楚烨停下脚步，淡淡道：“那不是甜言蜜语，我只是问了她一个问题。”
　　“什么问题？”她疑惑地瞪大眼睛。
　　“五年前当我还是‘火焰绅士’的时候，我问她有什么心愿需要我替她达成？”事过境迁，楚烨不再避讳当年的往事，于是对曲凌月坦言当年的一切。楚烨说完后也看着曲凌月开口道：“那么你要怎么回答？现在虽然我已经不再是‘火焰绅士’，但是你知道我还是有本事达到你任何的要求。”
　　他还记得当初蜜雪儿的愿望是要他赢得每一场赌局，如此一来，他就可以顺利成为岛上的继承人，她也愿意成为他的妻子。而现在五年过去了，他以同样的问题问曲凌月，却不知道她会提出什么样的要求。
　　“我不要其他的东西，我只要你一直在我身边，一直用这种温柔的眼睛望着我，那就够了。”曲凌月偏过头笑道。她一向不贪心，再说上天已经赐给了自己最大的奇迹。她让楚烨变得不再那么冷冰冰、充满仇恨，最重要的是，他已经可以接受她的爱情，那么她已经别无所求了。
　　楚烨听了她的答案一愣，久久都不说话，只是看着她。
　　“怎么啦？我的答案不行吗？那蜜雪儿到底说了什么答案让你这么开心？”曲凌月也觉得奇怪，学他蹙起两道弯眉努力思考。蜜雪儿该不会是要楚烨说一百次爱她，或是想替他生一堆孩子这种恶心的话吧，
　　“算了！太恶心的话你还是不要告诉我好了。”曲凌月挥挥手，她是一个有度量的女人，不应该再计较这种五年前的往事才对。“虽然我说不出那种太恶心的心愿，但这并不表示我爱你的心会输给――”
　　曲凌月滔滔不绝的话被他俯下的吻全数吻去，楚烨的双手用力地将她抵向自己，霸道狂野地吻住她，倾注自己所有的热情……
　　良久之后，他才抬起头来，气息紊乱地看着怀中一脸烫红的曲凌月。
　　“我爱你。”楚烨抵着地的唇缓缓叹息，在听完她傻气的要求后，他脑海中就只浮现了这三个字，他说完后，感觉到怀中的娇躯一震。
　　“你……你说了！你终于肯对我说这三个字了。”她惊叫出声，今天晚上一连串发生大多奇迹了，让她都快承受不住了！
　　“我爱你。”他笑着再说一次，轻轻舔去她脸颊上因为喜悦而锢牡睦崴。
　　他紧搂着她，不停地轻抚她的发，直到凌月不那么激动了，他才缓缓地松开自己的手，轻点她红通通的鼻头道：“你又变成小山猴了。”
　　“那我是全世界最幸福的山猴，因为我可以得到一个天使的爱。”她丝毫不在意，澄澈的眼中是满满的笑意。
　　“是的，吾爱，你已经得到天使全部的爱。”楚烨淡笑开口，以吻立下誓言。
　　五年前，她闯入自己的生命里，为他的生命中掀起了惊涛骇浪，让他知道自己还是一个会发怒、有反应的人。然后用了整整五年的时间为他守住所有的一切，用一种旁人无法想像的方式爱着他，让他尝到爱情的滋味。
　　凌月曾经说过他是一个遗失了翅膀的天使，但她却不知道，她的爱已经成为他无形的翅膀，让他可以重新振作，再一次活下来。
　　“我好冷，我们快点回家吧！”曲凌月这么说着。
　　“我们回家，我会温暖你。”楚烨楼着她往车子的方向走去。
　　她完全不求回报地爱着他，以爱情接好了他的翅膀，那么从现在起，就由他来守护她，他会一辈子守着她、爱着她，守着这个上天赐给他的奇迹……
　　〖全书完〗
　　正文 后记
　　大家新年快乐
　　“火焰绅士”是懒人伟一九九九年献给读友们的第一木书，紧接着下来的是被催讨得有点久的“夜绅士”，讲的是“痴心护卫”里那个水晶和沙漠之王凯里的故事，很多读友在上一本“鹰女若幽”出版后，焦急地写信来问懒人伟，到底会不会出水晶的故事，就是不管出或不出，都一定要在下一本的后记中交代清楚，不要让她们痴痴地等下去。
　　所以看到这里的读友们，现在是不是可以放心了？下一木书就是他们的故事了，请不要心急，懒人伟会努力地将它给写出来的。另外，因为是懒人伟的第二十本书，所以我会送一份礼物给你们，至于是什么，我在后记的最后面会说明。

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜31.火焰绅士.txt
 * 文件大小： 133 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
