/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜40.蓝影绅士.txt
 * 文件大小： 140 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【蓝影绅士内容简介】
　　贵族出身的洛尔，集俊美尊贵於一身， 不但有致命的吸引力，还拥有双重的身分。 白天，他是放荡不羁的伯爵；夜晚，却化身为伦敦的神秘人物「蓝影」。 追踪情报、盗取密宝，所有的刺激对他来说不过是一场游戏， 直到他在深夜里遇见了那个女贼──他从来没有见过这样的女人， 有著一双像猫咪般娇媚的眼，外加可以逼疯圣人般完美的娇躯。 来去像风般缥缈、性子像火般激烈，彻底撩拨起他要征服的强烈渴望。 即使她是个「谜」，他也誓言要得到她。
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　十七世纪・英格兰
　　伦敦的深夜，灰色的雨云盘旋在上空，潮湿冰冷的味道弥漫在空气中，但如此恶劣的气候却无损那个怡然自得、缓步走在街道上的男人。
　　脚上的皮制马靴发出清脆的声响，结实的身躯裹在一件上好材质的黑色斗篷里，原本高大的身影被夜色拖得更长了。他的出现不但引人注目，更吸引住那些隐藏在黑暗、随时准备伺机而动的小贼的注意力。
　　他绝对是个贵族！从那一身不俗的打扮，还有充满自信稳重的脚步中，任何人都不会怀疑这一点，但是，有哪一个贵族会独自一个人行走在伦敦的夜晚？不乘坐马车甚至没有携带任何的随从？！
　　“让他走出这条街，就是胖杰克的地盘了，咱们到底要不要下手？”隐藏在角落里的两双眼睛对看一眼，闪过一丝迟疑的情绪。
　　贵族是肥羊，如果他们敢出手，到手的财富绝对可以让他们过上好一段日子，但是身为盗贼，他们又拥有了比一般人更为灵敏的第六感，就像是野生的动物一般，通常会比别人更容易察觉到危险的气味。
　　“但是……他看起来不好对付。”瘦小的金发青年望了望手中的匕首，这东西只能吓住那些软趴趴的女人，若是要对付那个甚至比他们还要高大的男子，恐怕成功的机会并不大。
　　“乔！来不及了，胖杰克已经来了！”金发少年的伙伴叫道。当初划分地盘的时候说好一组人负责行抢三条街的路人，胖杰克的行抢范围是从下一条街开始，他一定是看到对方是肥羊，所以才会不管规矩动手抢人。
　　“开什么玩笑，这肥羊可是我们先看到的！”金发少年猛然从角落站起，打算上前理论。“吉米！我们也上。”
　　“等等！好像不太对――”他话还说完，两个人就听到了前方传来胖杰克的闷哼声，跟着又听到扎实的拳头打在肉体上的声音。
　　在街道上混生活的人都捱过拳头，光是听声音他们就知道胖杰克惹到了不该惹的人，光是远远听到那一记又一记的打击声音，就不难想像那些拳头打在身上有多痛！
　　“老天！”乔惊呼一声，才不到几分钟，他就看着拥有四百多磅重的胖杰克像是奶娃娃般软倒在地上了。
　　那名高大的男子似乎低头对胖杰克说了些什么，但是那个可怜的家伙早就昏了过去，什么也听不见了。
　　而后，那名高大的男子像是什么也没发生过似的，再次缓步向前进。
　　“乔！”吉米拉了拉乔的手臂，试着想唤回吓傻的同伴。
　　“什么事？”老天！他仍然能感觉到自己的手心在冒汗哩。
　　“幸好我们没出手，不然……”连胖杰克都被打成这样子，要是换成他们，两条小命早都玩完了！
　　乔勉强吞了吞口水，脸色苍白地点点头，并拉出自己脖子上挂的十字架项链亲吻。是啊！幸好他们没有出手，感谢上帝，今天真是他们的幸运日啊！
　　☆☆☆
　　如果说今晚是某些人的幸运日，那么相反的，今天可以说是洛尔・费蒙特伯爵最倒霉的一天。身为费蒙特公爵的长子，也是爵位的第一顺位继承人，但是他从来不喜欢宫廷之间的社交生活，于是他选择成为效忠女王的密探，表面上是无所事事的贵族，实际上则游走在各国使节之间搜集情报。
　　过着将近十年充满冒险刺激的生活，洛尔却丝毫都不厌倦，依旧乐此不疲地扮演着双面角色，同时更成为了女王最信任的人选之一，直到一个月前一封女王的亲笔信函送上他搭乘的西班牙舰队，命令洛尔即刻回返，他这才匆匆忙忙地赶了回来。
　　原本以为发生了什么重大的事情，毕竟最近英国与西班牙的关系敏感非常，所以他马不停蹄地赶回宫里，这才得知女王陛下召回他并不是为了国家大事，而是因为费蒙特公爵、亦即他的父亲年纪已大，不希望洛尔再继续游荡下去，所以央求女王召回洛尔，要他在伦敦娶妻生子，无论如何也得让自己在踏入棺材前看到费蒙特家族的后代。
　　当洛尔进宫参见的时候，女王陛下对着整个宫廷的大臣宣布：洛尔・费蒙特是她最钟爱的臣子，不管他看上怎么样的女人，自己都会欣然允婚的！
　　女王陛下的金口一开，顿时他就像是被涂上了一层又一层蜂蜜的腊肉、摆在一群兴奋的苍蝇面前。除去女王最钟爱的臣子与费蒙特的爵位不说，洛尔本身就拥有让女人疯狂的外表；浓密如黑夜般的头发，像是大海般深邃湛蓝的眼瞳，俊美尊贵的脸上总是有一抹漫不经心的笑，一身古铜色的结实肌肉，增添了他的危险性和神秘性，更成为所有名媛淑女心中渴求的情人。
　　“这一定只是一场噩梦。”洛尔低咒一声，仍旧不敢相信女王也在这件事上参了一脚，只能狼狈不已地退下，一心只想赶快逃走。
　　坐在马车里越想越气恼，更不愿意回到家里看到弟妹们促狭的面孔，于是他随便选了一个地方下车，打算找家酒馆好好喝一杯，明天一早再到码头搭上第一班离开英国的船。
　　但是倒霉的事情一件一件接着来，当他第一杯酒还没喝完，就在酒馆修理了几个挑衅的醉客，就连现在他走在伦敦的街道上，又遇见了想要行抢的盗贼，看来今晚伦敦所有的坏运气都来到他身上了！
　　就在这个时候，前方传来了追逐和吆喝的声音。
　　“在那里，别让他跑了！”
　　洛尔双眉一蹙，诅咒出声，不过一年没回来，伦敦的治安越来越糟了！或许他该建议女王陛下，与其花心思戏弄自己，不如想办法整顿整顿伦敦吧！
　　由于不想惹麻烦，洛尔随即躲到了旁边的巷道里面，静静等待眼前的这场追逐尽快结束。
　　但显然坏运气不打算放过他，就在他双手环胸、闭上眼等待时，一条人影迅速地朝他躲藏的方向冲了过来。
　　“该死！”洛尔低咒一声。看来这个逃命的小贼也选定了这里当作躲藏的位置了。
　　“啊！”对方显然也吓了一大跳，但是来不及停下，一头撞进了洛尔的怀中。
　　洛尔闷哼一声，双手直觉地扣住了对方的肩头。他心中念头动得极快，迅速出手掩住对方的口鼻，低声说道：“听着，我今晚不想再惹麻烦了，你别出声，他们一下子就过去了。”
　　在吩咐的同时，他突然发现被自己扣在怀中的人有些不对劲的地方，第一，对方身材娇小、丝毫不像是盗贼的模样；第二，当两人紧贴在一起的时候，他的鼻间似乎闻到了一股淡淡的香气。还有，紧贴在他胸前的，是一种不可思议的柔软触感……
　　“你是……”是个女贼！？洛尔不可置信地松开手、低头，看进了一双自己生平所见过最美丽的眼瞳，而那一双紫罗兰色的眼中，此刻正闪烁着熊熊的火焰。
　　洛尔以双手将她稍微推开自己的胸膛，以便将她看得更仔细，即便是在淡淡的月光下，他还是看见自己怀中拥着的是一个有着惊人美貌的女子；紫罗兰色泽的眼眸下是秀丽的挺鼻，编贝般的牙齿藏在两片鲜花般的红润嘴唇中，一头火红色的秀发将象牙色泽的肌肤衬托得更迷人。
　　她很美，无疑是自己见过最美的女人，不过很可惜，她是一个贼！洛尔在心中提醒自己。
　　“快放手！”她压低音量警告。都怪自己太大意，居然没注意到这里已经躲了人，但是谁会这么无聊半夜藏在暗巷里呢？由于对方背着光，所以她看不清楚对方的长相，只知道他很高大、而且力气不小，自己几乎整个人都被他圈在怀里动弹不得。
　　“你这是在命令我吗？小女贼？”洛尔好笑地扬眉，却丝毫没有松手的打算。
　　“谁是贼？你嘴巴放干净一点！”她轻啐一声，正想反驳挣脱，却听见身后传来追赶的脚步声，于是连忙闭上嘴。
　　“大家分散开来找，他深夜闯入贵族宅邸，一定偷了不少东西，西尔伯爵吩咐一定要将他活逮回去！”带头的人下达命令，率领大家分头找寻。
　　“啊！原来你去了西尔伯爵的府邸？偷了什么有趣的东西吗？”洛尔凑到她耳边戏谑地笑问，知道她此时不能开口，于是尽情地戏弄着。
　　西尔伯爵是出了名的刻薄家伙，仗着自己的贵族出身，他不但对人严厉，听说还常常打伤自己的仆役。洛尔和西尔没有交情，更没有特别的交集，与其做人情给西尔还不如与怀中这个美丽的女贼打交道，似乎会更有趣一些。
　　“你将偷的东西藏在哪里？”外面搜寻的士兵看来一时片刻不会散去，所以洛尔自然将注意力放在怀中人的身上，他轻声地问着，一双手开始好整以暇地沿着她的背往下摸索着……
　　“你这个无赖！”原本她是打算咬着牙忍耐，但是当洛尔的手在她的腰际轻拂的时候，她终于忍无可忍、使尽力气往洛尔的脚踝一踢――
　　“痛！”洛尔低喊一声，声音虽然小但仍然引起了巷子外士兵的注意力。
　　“谁在里面？出来！”五、六个士兵齐声大喊，纷纷拿出了手中的枪枝。
　　“哎！你这种火爆脾气会让自己送命的！”洛尔似笑非笑，却出乎意料地将她整个人往胸前一按，不顾她挣扎地将她整个人罩在自己的斗篷里，这才吩咐道：“不管我说什么，你都别出声，不然我可救不了你！”
　　“快出来！不然我要开枪了！”
　　“我是洛尔・费蒙特，你们在外面吵吵闹闹的，不要命了吗？”洛尔以慵懒的声音开口，感觉到怀中的女子明显一僵，在听到他的身份之后完全停止了挣扎，对于怀中这名女贼他也有许多疑问，但这些都得等到赶走这些士兵之后再问也不迟。
　　“啊！是费蒙特伯爵。”为首的士兵看到洛尔走出暗巷，随即认出了他的身份。“很抱歉，我们奉命追赶一名盗贼，不知道您在这里……”
　　“那就继续追人去，别来烦我，看不出我在忙吗？”洛尔不耐烦地命令道，同时以手轻抚着怀中女子露出的一截红发，明白暗示着他们打断了些什么。
　　藏在斗篷里的人虽然看不见，但是她却听得见洛尔别有所指的暗示，以及一旁士兵们暧昧的笑声，但是自己偏偏又不能发作，只能狠狠地往洛尔的脚上一踩，表示她的不满。
　　“瞧！你们让我的女伴不悦了。”洛尔不以为意，更加恶劣地在她的腰间一捏，露出戏谑的邪笑。
　　“是。”士兵们猛点头，谁都知道洛尔・费蒙特是女王陛下最宠爱的臣子，谁也不想得罪他。“非常抱歉打扰到您，我们走！”
　　等到所有脚步声都走远了，原本藏在斗篷下的人连忙钻出，使劲地推开洛尔，好像他是什么恶心的脏东西一样。
　　“喔？过河拆桥？你真是现实得让我大开眼界！”洛尔啧啧称奇，长臂一伸再次将她扯回怀中。她真的很美，几乎让他以为是夜晚的美丽幻影。
　　“我根本就不需要你的帮助！”她抬头冷嗤一声。今晚的运气背极了！先是失风被追，而后又碰上这个无赖，原本以为他只是一个登徒子，怎么也想不到会是洛尔・费蒙特――全伦敦她最不想牵扯上关系的人！
　　“不需要我的帮助？那么刚才是谁躲在我斗篷里动也不敢动？真难以想像原本的小老鼠，一出了我的斗篷就成了母狮子了？”洛尔忍不住反唇相稽。他期待的是对方的感谢，而不是她的龇牙咧嘴。
　　“如果你不是鬼鬼祟祟地躲在那里、抢了我预备躲藏的位置，我根本就不需要你的解救！”她气红了脸，开始一一数落他的不是。“还有，请容我提醒你那不灵光的脑袋，如果不是你发出那声可以吓醒全伦敦死人的痛呼声，我相信那些士兵根本不会发现我藏身的地方。”
　　“我美丽的小贼，在你几乎是使尽全力踢了我的小腿骨后，除非我真是个死人才会不出声。”洛尔眯起眼，不敢相信一个女人会有激怒自己的能耐，但是他的胸口确实有一股怒火，因为这个女贼的不知感恩而急速窜起。
　　“那是因为你的手该死的放在我的――”她胀红了脸，因为怒气也因为羞涩，几乎要放声尖叫了。
　　“喔，我的手放在哪里？”对于她突如其来的羞涩感到有趣，这个女贼大胆、坏脾气，偏偏有着像处子一般的羞涩，真是不可思议！“我摸到了什么？是你迷人的丰盈？还是会引圣人犯罪的完美臀部？我真的不记得了……”
　　“啊――”她实在找不到字眼形容他的恶劣，最后选择孩子气的对着他尖叫o
　　“亲爱的，你再喊大声一点，明天那些士兵就会将我的技巧吹嘘得全伦敦都知道了！”明明知道她已经气极了，但洛尔仍是忍不住想逗弄她。
　　“呃？”她一愣，但随即听懂了他的双关语，一张俏脸再次胀得火红。老天！她已经多久没有这么生气了！这全是他的错，轻易破坏了自己多年来努力培养的气质，真该死！
　　“不过，能让我美丽的小贼发出如此喜悦的尖叫是我的荣幸！”他低头微笑，仍然舍不得将视线离开她娇美的面容，她的肌肤上并没有扑粉，而是那种天生丽质的高贵象牙白的色泽。
　　“喜悦的尖叫！？你如果不是耳朵有问题就是疯了！”明知道他或许对每一个女人都这样调情，但她仍是忍不住脸红了。“还有，不准叫我亲爱的，我根本不认识你、也不想认识你！”
　　“原来你不但是个贼，还是个擅长说谎的骗子哩！”洛尔轻笑一声，再次见到她眼中那抹灿亮火焰。“难道不是？刚才你听到我名字时候的反应……很奇妙，为什么？我们曾经在哪里见过？”
　　“你除了自傲、讨人厌以外，还有严重的妄想症！”她心中一惊，但仍然严厉否认。这个洛尔比她想像中的还要难缠，自己必须尽快脱身才好。
　　“是吗？那么再让我确认一下好了。”不给她任何反应的时间，洛尔将她整个压入怀中，整个人平贴在自己的胸口上。“你瞧，当我们两个如此贴近的时候，你所有的反应我都感觉得到，包括你温暖的鼻息、微颤的肌肤，还有剧烈跳动的心跳声，就像是现在一样，你还想要否认吗？”
　　“我不知道你在说什么！”她猛烈摇头，再次剧烈地挣扎。“快放手，让我离开这里！”
　　“伦敦的夜晚这么不安全，我是个绅士，必须护送你回去。”洛尔对她的好奇越来越深了。交谈得越久，她越像是一个谜。她的口音与外表几乎就像是一个贵族，但是可没有任何一个贵族女人可以和他这般唇枪舌剑，毫无所惧，但不可能，如果她真是上流社会的人，自己不可能没有见过她！
　　“绅士！？”她嗤之以鼻。“谁会想到一个绅士半夜会躲在暗巷里偷袭无辜又脆弱的女士呢？”
　　“无辜又脆弱？”洛尔哈哈大笑，他的脚到现在还在隐隐作痛，可见得她刚才用了多大的力气。“你是个贼，记得吗？亲爱的。”
　　“你再叫我一次贼，我保证会让你一辈子后悔！”她恶狠狠地警告，抬起双手用力抓向他的脸――
　　但洛尔早已有所准备，他及时抓住她的手，免除了脸上挂彩的危机。
　　“小猫，现在你又变成泼妇了吗？”洛尔淡笑，依然不觉得她有什么威胁力。“如果你只能做到这种程度，你的表现太让我失望了。”
　　“相信我，我的惊喜绝对会让你爱死它――”她的紫眸再次发亮，忽然朝他的身后吹了一声响亮的口哨。
　　“你又在玩什么把戏？”洛尔眯起眼，正在犹豫该不该回头的时候，耳边突然传来翅膀拍动的声音，他直觉地转头想看看是怎么一回事，只看见一团白色的庞然大物朝他的头上直扑而来――
　　“搞什么――”他连忙松手护住自己，避免双眼被那只白色鸟类给抓了出来。
　　就在他松手的这一瞬间，一团淡红色的粉末已经撒到了他的面前，他心中暗叫一声不好，光闻气味，就知道这是某种强烈的迷药，而后他眼前一黑，昏了过去。
　　当洛尔整个人咚一声倒地的时候，洁蒂这才松了一口气，让自己所有紧绷的情绪慢慢舒缓下来，她拢了拢红色的长发，伸手招了招，一只纯白色的猫头鹰就飞到了她的肩膀上。
　　“‘老鹰’，你真是值得信任的伙伴。”她咯咯轻笑，伸手轻抚猫头鹰的头。
　　“是啊！洁蒂丫头，如果不是‘老鹰’，我看你和那个亲爱的伯爵还不知道要发展到哪一个地步哩？”从暗巷的另一端走出了两、三个人，身上同样穿着适合隐藏在夜晚的深色衣服。
　　“你们的解救还真是姗姗来迟！刚才的情况就算是路过的行人也会来解救我，更不用说你们是我的‘同伴’！”洁蒂双眼一瞪，有些不满地开口。
　　“你确定需要我们的解救？其实我们早就来了，你们说丫头刚才和那个风流伯爵演的戏，是不是比伦敦任何一部的戏剧都要精彩？”一个高个子的人顶了顶身边的同伴，两人同时发出暧昧的笑声
　　“你们全部看见了？”她双脸胀红，发出羞愧的呻吟声。
　　“是啊！本来以为你会对他出手，谁知道你就任由他这么搂着你，说一些甜言蜜语，我看你的头都晕了。”
　　“拜托你们偶尔用点脑子，他是洛尔・费蒙特，如果我刺他一刀，到时候才叫惹了麻烦！”洁蒂冷哼一声，随即吩咐道：“总之今晚的事大家都当没发生过，不然我可不饶你们！”
　　他们耸耸肩，但是从他们暧昧调笑的眼神看来，洁蒂知道自己未来几个月都会不得安宁了。
　　“走吧！”洁蒂觉得头开始痛了，她需要赶快回去，泡个热水澡上床睡觉，忘了今晚所发生的一切。
　　“看来鼎鼎大名的‘蓝影绅士’，在美人的面前仍然会栽筋斗！这件事我一定得告诉老麦，他肯定会乐死的！”指了指昏迷的洛尔，他们笑得很乐。
　　正文 第二章
　　“你们谁也不准把今晚的事情说出去！你们这群男人的自尊心，一个个薄得像张纸，我可不希望因为今晚的事情让我们成为蓝影绅士追杀的对象。”洁蒂从一数到十，忍住想尖叫的冲动。“你们保证，不然我也会公开你们所有比剑输给我的事情，到时候谁也不光彩！”
　　看见洁蒂一双紫眼变得灿亮，这表示她的确动怒了，于是众人急忙住了口，再也不敢多说些什么。
　　“那就让他这样躺在这里吗？丫头。”
　　“找人叫辆马车，送他回费蒙特宅邸。”她挥挥手，强忍住回头想再看他一眼的冲动。
　　我美丽的小贼。脑海中还回荡着他称呼自己的特殊嗓音，洁蒂甩甩头，强迫自己忘记这一切。
　　今晚发生的一切都是意外，只要好好睡上一觉，自己就会忘记这一切，一定会的……
　　☆☆☆
　　伦敦郊区・费蒙特宅邸
　　“听说洛尔大哥昨晚根本是被人抬回来的，到底发生了什么事？让我进去问问他！”清脆的女音软声恳求着。
　　“爵爷还在休息，再说，我不以为他受得了小姐你的询问。”管家尽忠职守、恭恭敬敬地拒绝了。
　　“那我可以坐在床边等他醒来，我保证绝对不会发出任何声音的。”
　　“丽儿小姐，如果爵爷知道我将昨晚的事告诉你，他会很生气的。”
　　躺在床上的洛尔低咒一声，不知道是窗外刺眼的阳光惹人心烦，还是门外那对想以噪音吵醒自己的人比较烦。
　　看来今天仍旧是难熬的一天！
　　洛尔认命地从床上坐起，脑袋仍然有些昏昏沉沉的。莫非自己看起来真的这么穷凶恶极，让那个小女贼用了足够迷昏半打士兵的迷药来弄晕他？
　　“该死！”他甩甩头，感觉就像是被一辆马车辗过似的。
　　他撑起身子走到门口，猛然将门打开，沉着一张脸道：“杰夫，如果你还记得我是你的主子，就停止嚼舌根，送一盆热水过来。”
　　“亲爱的大哥，好久不见！”门外的少女同样有着相似的黑发蓝眼，完全无视于洛尔的臭脸，走向前给了他一个大大的拥抱，然后开始抱怨。“你这个人真是太不够意思了，昨天就回伦敦了，居然没先回来看我，如果不是被人迷昏送回来，你说不定根本就忘了还有我这个妹妹了！”
　　“丽儿，我现在最不需要的就是另一个伶牙俐齿的女人。”他皱眉，头又开始痛了。“如果你能在下一秒恢复成甜心，或许你还能保有那份我从西班牙带回的礼物。”
　　妹妹丽儿整整小他十五岁，也是费蒙特家族中年龄最小的女性，因此轻易得到所有人的宠爱，就连他也不例外。每次从国外回返，总会带上几件稀奇古怪的宝贝给丽儿。
　　“可怜的洛尔，真的这么疼吗？”丽儿眼珠子一转，随即换上一张笑脸，拉着洛尔走回房间，殷勤地用手按摩他的额头。
　　“这样子好多了。”洛尔咧嘴微笑，看着管家捧了一盆热水走进，放置在桌子上而后站定，并没有离开的打算。
　　“有什么事情吗？”他抬眼，顺便询问管家情况。
　　“爵爷，女王陛下今天早上派了人来，要爵爷醒来后进宫一趟。”管家顿了顿，跟着微笑道：“另外还有十几封舞会的邀请函，爵爷，你的魅力真不小，我想全英国的女士都会争取参加舞会的机会。”
　　“是啊！你现在可是全伦敦最有价值的人哩！”丽儿咯咯笑出声，双眼闪着兴趣问道：“说到舞会，我今年应该可以参加了吧？”
　　身为费蒙特家族最年幼的一个，虽然受尽宠爱，但是相对的也必须接受所有慈爱长辈的控制，他们深信上流社会那一套会污染一位真正的淑女，所以几乎不让丽儿出席任何一场宴会。
　　“那是不可能的。”洛尔直接粉碎她的美梦。
　　“为什么！我已经十六岁了！”丽儿嘟起嘴，拒绝再被当成一个小娃娃。
　　“因为我不会参加任何一个舞会，你也是一样。”洛尔抿起薄唇、毫不考虑地拒绝，他现在唯一想做的就是搭船离开伦敦，而不是留在这里和那些妄想攀上伯爵夫人位置的女人周旋。“好了，我还要进宫，把马车准备好。”
　　洛尔拍拍丽儿的脸颊，不打算再继续讨论这件事。在他进宫见了女王之后，应该直接回码头搭船离开，或许这才是最好的解决之道。
　　☆☆☆
　　如果说女王陛下公开在舞会上为他征婚是一场噩梦的话，那么洛尔开始怀疑此刻就是噩梦的延续。
　　在华丽的会客室中，在女王以再认真不过的声音提出要求的时候，洛尔的大脑还无法确切接收这个惊人的讯息。
　　“很抱歉，陛下，我想我刚才一定听漏了什么？”洛尔蹙眉。不然就是昨晚那个小女贼的迷药还没有完全褪去，所以他才会听到这个不可思议的事情。
　　“费蒙特伯爵，我想以你的年龄应该还不到重听的程度，你听清楚我说的话了。”女王以扇子遮住自己的笑意，不厌其烦地又说了一次。“我要你担任我侄女的法定监护人。”
　　“我可以请问原因吗？”先是征婚，现在又要他担任监护人？前者还可以说是受了父亲托付，但是担任监护人？这完全没有道理啊！他开始怀疑自己是不是最近得罪了女王，不然她没理由这样恶整自己。
　　“其实她算是我远房姻亲的孩子，但却是我最喜欢的一个。”女王解释。“只是她从小身体不好，所以我们不常有见面的机会，但是前几个月我已经召她回伦敦，我打算留她在身边陪着我，刚好你又回国了，应该是最适合监护她的人选。”
　　“我不打算在伦敦久留，这个监护的角色不适合我。”洛尔蹙眉，全伦敦有千百个人可以担任监护，自己没必要扯上这个麻烦。
　　“如果我说这是命令呢？”女王看出洛尔的不情愿，于是轻叹一口气说道。“如果不交给你，我不知道还有谁能保住她的性命。”
　　“什么意思？”洛尔神色一变，瞬间变得认真无比。
　　“你该不会以为我召你回来，只是为了让你结婚这么简单吧？法国现在换了掌权者，他们对我的强势作风颇有微词，派了不少刺客潜入英国，已经伤了我身边好几个人了，甚至将矛头对准了我的亲人。”女王淡淡一笑，继续道：“我目前必须全神处理和西班牙的关系，没有时间处理其他的事情，她是我很重要的一个孩子，我只能将她托付给你了，我能相信你吗？我最优秀的‘蓝影’？”
　　“我会以自己的性命捍卫她的安全。”洛尔郑重允诺。
　　“好了，不聊这些严肃的事情了。”女王挥挥手，脸上再次恢复了笑容。“我相信从现在起，你会有参加不完的舞会和宴席，虽然说你可以一方面暗地调查和法国方面有接触的人，但也可以认真物色一下自己的对象。”
　　洛尔嘴角一扯，摆明了不会让女王或是自己的父亲称心如意。
　　“眼光仍然这么高吗？我可不相信全伦敦没有女人能逮住你这个浪子。”女王轻笑出声，眼中闪着戏谑。“我昨晚的承诺可是认真的，不管是谁我都会允婚的。”
　　洛尔仍是似笑非笑，脑海中却不由得闪过昨夜邂逅的女贼。如果她当真是一名要上绞刑台的女贼，那么他说不定会认真考虑。未来的伯爵夫人是个女贼，到时候女王惊愕的表情，一定会很有趣的。
　　“我不会让您失望的。”光是想像到那个画面他就很乐。洛尔弯身行礼，将笑意完全隐藏在目光里。
　　“我会期待你的表现。”女王噙着笑。将自己最心爱的孩子托给洛尔，一定没问题的，说不定到了最后，还会有更好的事情发生也说不一定呢！
　　☆☆☆
　　威灵顿公爵的宅邸位于伦敦西侧，是全英国以华丽排行前几名的产业之一，而拥有它的威灵顿公爵由于不喜欢伦敦的社交季节，很早就南下到乡间的别庄度假，而这栋位于伦敦的华宅，自然就成为女王的侄女洁蒂・克伦暂时的栖身之所。
　　“不！这不可能是真的！她不可能这样子对我！”在威灵顿公爵花了数百英镑购置的华丽壁炉前，一名红发女子不停地来回踱着步，她身上穿着不合宜的男用衬衫与长裤，却无损她惊人的美貌。鲜红嘴唇中吐出的是与她的甜美完全不符合的粗鲁咒骂。
　　“如果让女王陛下听到你这么说话，她可能会下令将我们这群人狠狠鞭打一顿。”大咧咧坐在沙发上的是一名英俊的青年，她已经足足在自己面前绕了十分钟，绕得他头都晕了。
　　“麦凯，我真不敢相信你居然还能保持平静？”她停下脚步，双手叉腰、恶狠狠地瞪着自己的哥哥。“那当然喽，那个倒霉的要被监护的人又不是你，你当然能够冷静了。”
　　“她是女王，除了服从还能怎么办？”麦凯耸耸肩，表示无可奈何。
　　“她怎么能够这么对我？在我这些年努力付出了这么多以后？”洁蒂咬着下唇，灿亮的紫眸里有着不服输的傲气。
　　克伦家族在好几代之前，就一直是忠于皇室的成员，一方面他们原本就有皇室血统，再加上历代都是最优秀的密探，他们负责的主要任务是调查英国贵族的生活，秘密查访他们是否有背叛皇室的举动。
　　麦凯和洁蒂兄妹从十五岁开始就为女王效命了，这几年来由于表现优秀，成为女王重用的对象。女王尤其疼爱洁蒂，因为她的脾气像极了年轻时候的自己――勇敢聪明，毫无所惧。
　　“这不公平！”洁蒂嚷着。她花了近乎一年的时间调查到一名极有可能和法国勾结的贵族，他位高权重，并且与朝中许多贵族都有往来。正当她就快要掌握住名册和证据的时候，女王却突然下令要她终止一切的调查，说她已经辛苦了这么多年，是该到去过原来正常的生活了。
　　洁蒂生性顽固，不愿意让自己辛苦的调查白费，于是她来到伦敦打算继续调查，谁知道女王这一次似乎是铁了心，不但坚持命令，甚至帮她找了一个法定监护人来看管自己。哈！她已经十九岁了，像是需要监护人的小女孩吗？
　　而且，全英国谁都可以监护她，为什么会是洛尔・费蒙特！？
　　“丫头，就算你再怎么生气，也不能反抗这个命令。”麦凯是兄妹之中向来比较冷静的那一个。他知道女王的用心，她是因为真心喜欢洁蒂，才会要她结束这种危险的行动。“再说，我们都清楚洛尔・费蒙特是个什么样的人，他是我们这一行的专家，有机会我倒想认识认识他。”
　　“他那个人――”洁蒂正想开口抱怨，却突然想起麦凯并不知道那一晚发生的事情，于是硬生生地将要说出口的话收回。
　　“他那个人？丫头，你们见过面？”麦凯的眼睛眯起，打量着有些不安的洁蒂。或许女王的决定是对的，是不该让这个疯丫头继续乱闯了。
　　“一面之缘，总之，我不以为他像传说中的那么厉害。”她匆匆将话题带过，不打算和任何人提起那一晚的事情，甚至是自己的亲哥哥。
　　“我今晚就要到苏格兰了，你确定自己不会惹事？”麦凯从椅子上起身，想起自己还有未完成的任务。这阵子国内不太安定，但既然女王派了洛尔来这里，应该不会有问题的。
　　“你自己要小心。”洁蒂向前给了他一个拥抱，细心嘱咐。
　　“丫头，我唯一担心的就是你的脾气。”麦凯揉了揉她的长发，无奈道。“但是无论如何要记得，不管她和我们多么亲近，她依旧是女王，是全英国最有权力的人，你不能反抗她的命令，明白吗？”
　　“是。”洁蒂垂下眼，伪装成乖巧的模样。
　　“如果你惹事，不需要女王的命令我也会修理你的。”麦凯并没有被她的温驯所骗，沉下脸再次吩咐。
　　洁蒂从他的怀中退开，小脸上闪着不被信任的愤怒。
　　“别想玩花样，我会要杰士他们盯着你的。”
　　“你开始像女人一样唠叨了！”洁蒂挥挥手，直接将麦凯往外推。“快点出发吧！我不会太想念你的。”
　　一直到她看着麦凯的马车驶出视线之外，洁蒂才算松了一口气，麦凯这一次的远行至少要好几个月，足够让她有时间做自己想做的事情。
　　她是个冒险家，虽然说自己非常尊敬女王陛下，但绝对不会让手边进行一半的工作就此打住。她心里有一个最疯狂的计划，而麦凯的远行让这个计划更加可行，总之，她一定得为女王亲手逮住那个企图叛变的家伙！
　　“杰士！杰瑞！杰可！”她的双颊因为兴奋而泛红，对屋内喊着其他人的名字。他们三个人同样也为女王的秘密组织工作，这些年来也是她和麦凯最好的伙伴，她有信心可以说服他们完成自己的计划。
　　三个外型各自不同的男子从楼上走下来，手里还拿着玩到一半的桥牌，显然非常不高兴有人打断了他们的娱乐。
　　“喔，你看到她脸上那抹笑了吗？我有预感自己不会喜欢她即将要说的事。”
　　杰瑞顶了顶自己的兄弟杰可，无奈地看着她脸上美丽的笑容。
　　“不管是什么事，我打赌麦凯根本不知道这件事。”杰士喃喃开口，也有种大祸临头的感觉，毕竟他受了麦凯的托付，要紧紧看住她这匹野马，要是出了纰漏，他会是跟着遭殃的那一个。
　　“我有一个计划，你们想不想听？”洁蒂笑吟吟地开口。
BХBxㄒＸㄒＨ|、Ｃοм
　　“不想。”三个人异口同声地回答，难得的合作。
　　“拜托，你们甚至还没有听到！”洁蒂翻了个白眼，挥挥手继续道：“看来是你们自己不争气，难怪女王陛下连机会都不给我们，宁愿将立功的机会给‘蓝影’。”她轻叹一口气，哀怨的表情演得入木三分。
　　“什么机会！？”杰瑞忍不住开口问了。代号“蓝影”的洛尔与他们负责的范围不同，但同样是位居自己领域的最顶端，难免心中会产生想较量一番的感觉。
　　“你们想听了吗？”洁蒂压下心中的兴奋，仍是以懒洋洋的调子说道。“我一点也不想勉强你们，你们还是去打桥牌吧！”
　　“该死！丫头，你到底说不说？”杰可低咒一声，已经坐到了她的面前。
　　洁蒂笑了笑，眼中闪着光芒，看着三个人聚精会神地坐到她的面前，她知道自己一定会赢的！
　　“听着，我所说的计划就是……”她以平稳的声音，打算诱拐他们成为自己的共犯。
　　☆☆☆
　　当洛尔抵达威灵顿公爵府时已经是晚上了，既然他接下了保护女王侄女的工作，他就必须负责，他一时之间还不确定自己该住进威灵顿府，还是将女王的侄女接回费蒙特家，女王曾经提及她的侄女身体不太健康，所以他决定亲自来一趟威灵顿府，打算先见自己的被监护人一面，而后再决定该怎么做。
　　“我是洛尔・费蒙特，我想与我的被监护人洁蒂・克伦小姐见一面。”洛尔报出自己的姓名和来意。
　　“是吗？欢迎。”前来应门的是一名中年男子，在看到他时有些错愕，但随即换上一副笑脸迎接。
　　洛尔也觉得有点奇怪，这名男子有着奇特的异国口音，威灵顿公爵向来排斥外国人，他倒是不知道何时换了新的管家。
　　他领着洛尔来到大厅等候，洛尔基于礼貌地坐在沙发上等候，心中盘算着要怎么说服洁蒂・克伦小姐配合自己的安排。
　　随着时间一分一秒的过去，在他已经喝下第三杯酒时，那位洁蒂小姐却始终没有出现。这是怎么一回事？
　　“呃，伯爵，要再来一杯吗？”站在洛尔身后的管家再次殷勤地向前问道。
　　“不用了。”洛尔挥挥手，疑问地挑高一道眉。“我来的时机不对吗？洁蒂小姐难道已经就寝了？”
　　“伯爵，请您一定要见谅，洁蒂小姐并不适合伦敦的空气，自从来了以后就一直病着，甚至没有力气下床，刚才医生才来过一趟，小姐吃了药睡了，或许……伯爵您就留下一张拜访的纸条，等小姐醒来的时候我会递上的。”
　　“这样也好。”洛尔知道自己来得突然，但却也没想到洁蒂的身体似乎比女王说的更差，看来他这个监护人必须多费心才是。“她看的医生是哪一位，我改天会去拜访，好让我多了解一下她的病情。”
　　“啊？”管家张大嘴，脸色突然变得有些怪异，好半晌才说道：“那是……听说是女王特别指派的医生，好像叫……华伦什么来着。”
　　洛尔心中的疑惑更深了，但是他什么也没说，只是拿出笔在纸条上写了一些期望她早日康复的公式化问候语，起身准备离开。
　　“另外，请转告洁蒂小姐，三天后请准备好自己的行李，我会派马车接她到费蒙特家，那里虽然比不上这里舒适，但至少是伦敦的郊区，我想那里的空气会更适合她。”
　　“是，我会转告她的，谢谢您的关心与善意。”管家喃喃道谢，一直到洛尔的马车离开后，他才算松了一口气。
　　一把摘掉头上的假发，他重叹一口气，认命地往楼上走去，他一直走到最内侧的房间，打开了空无一人的房间后，无奈地坐在椅子上沉默地等待着。
　　一直到凌晨时间，房间的窗口传来了轻微的声响，他眯起眼，看着三条再熟悉不过的人影从窗口翻了进来。
　　“杰可，你今晚真好心，特地在等门吗？”洁蒂咯咯轻笑，利落地解开发辫，露出了一头火红的头发。
　　“我想他还在为下午的坏运气生气。”杰士也笑了。为了不被人察觉异样，所以他们决定每晚只派出三个人调查，剩下的那一个留守在家中，而留下来看守的人，自然就是当天四人之中牌运最差的那一个。
　　“嗯哼，继续取笑我，反正我不是快遭殃的那一个。”杰可冷笑着反驳，目光移向洁蒂，要笑不笑地开口。“对了，今晚有访客，就是你的监护人，他三天后会派人接你到费蒙特家。”
　　“什么意思！？”洁蒂瞪大眼，整个人差点跳了起来。
　　“就是字面上的意思。”看到洁蒂气急败坏的表情，杰可发现自己逐渐恢复了好心情。“看来你的监护人非常的尽忠职守，坚持要你住在他的屋檐底下，才能坚守‘监护’这个权利。”
　　“可恶！你为什么不帮我拒绝他？”
　　“拒绝？我？一个小管家？”杰可诡异地看了她一眼，耸肩道。“看来你说的计划可能也要泡汤了，这样也好，总比我们整天提心吊胆来得好。”
　　先前洁蒂所谓的计划，就是自己要伪装成一个身体虚弱、根本无法出房门的女子，原因是她根本就不想和洛尔见面，要是让他知道自己就是那天晚上的女贼，那就完了。另外，她说什么也不愿意放弃即将有结果的调查，反正洛尔只会是她名义上的监护人，最多也就是常来这里拜访探视，只要自己一直以生病拖延，瞒到她的调查结束，到时候她就直接向女王回报消息，再乘机摆脱掉这个所谓的监护人。
　　而杰可他们之所以愿意帮忙，自然也是不愿意中断调查，另外她还使了一点小小的诡计，故意误导他们以为女王准备将调查的事情交给洛尔，藉以刺激他们不服输的心态。
　　计划很完美，也照着她想要的步调在进行，谁知道这个时候洛尔却出来搅局，要她住进他的家里、接受他的保护！？
　　“丫头，看来这计划是要终止了！”杰士摇摇头。如果住进费蒙特的地方，所有的行动都得停止，他可不想让洛尔逮到他们。
　　“不行！”洁蒂双眼闪烁着狂野的火焰。“我不放弃。”
　　“那么请问你想怎么做？”杰瑞挑眉，所有人都知道她有多顽固，但是这一次可不是闹着玩的，毕竟他们私底下为女王效命的事情不能公开，不然会招来许多麻烦。
　　“我会想出办法……我一定会想出办法的！”她双手紧握成拳，喃喃地对着自己发誓。
　　正文 第三章
　　接下来两天，洛尔每天都会抽空来到威灵顿公爵的宅邸拜访，但是洁蒂同样以重疾缠身、无法见客为理由拒绝。虽然洛尔心中产生了怀疑，但是基于礼仪，他不能随意闯入一名淑女的房间，何况她是女王的血亲，更是自己法定的被监护人。
　　或许是他的不屈不挠，也或许是洁蒂・克伦知道自己无法一辈子躲着不见人，在他第四次拜访时，她终于允许洛尔的探视，只不过两人之间隔了十个人以上的距离，再加上床沿上挂了至少五、六层的薄纱布帘，就算他拥有鹰一般的利眼，也无法看出自己所监护的人的确切长相。
　　“你今天好些了吗？”洛尔有礼貌地询问着。只好自我安慰他至少看见了洁蒂隐约的轮廓。
　　“费蒙特伯爵，多谢你的关心，我的身体让我变得很憔悴……有时候我看着镜子……都不愿意承认那个苍白似鬼的人就是自己，所以我不喜欢让人看到我的模样，这点你能理解吧？”布帘后传来虚弱的说话声音，怯生生的、像是随时会哭出来的虚弱女音。
　　“身为你的监护人，我是你的保护者，你无须对我隐藏什么。”洛尔轻声安慰。她的声音听起来像是随时都要崩溃似的，就连一向铁石心肠的自己，也忍不住放软调子安慰她。
　　“我听管家说，您好意要将我接到费蒙特府……只是，我这个模样实在不适合外出，更何况……我不以为你的家人会欢迎我这种奄奄一息的客人。”她轻咳几声，纤细的身影在被单下剧烈抖动着。
　　“这一点你不用担心。”洛尔保证道，他甚至将洁蒂的房间安排在丽儿的隔壁，毕竟她们是年龄相仿的女孩子，应该可以彼此照应。“另外，我也为你的专属医生准备了房间，过些日子我会安排另外一位医生，应该对你的病情有帮助。”
　　半躺在床上的洁蒂突然沉默不语，好半晌才以虚弱的声音说道：“谢谢您，让您这么费心真是太过意不去了。”
　　“你的健康和安全是我和女王共同的期望。”洛尔淡淡结语。不知是不是自己太敏感了，总觉得她最后的声音听起来……非常的不情愿。
　　但是无所谓，毕竟他已经达到了目的，将自己所要监护的人接回费蒙特府，她在那里会得到安全而完善的照顾，再也没有后顾之忧，那么他就可以展开女王所托付的调查任务了。
　　☆☆☆
　　隔天，几辆马车载着洁蒂所有的行头，浩浩荡荡驶进了伦敦郊区的伯爵府。她早已经打听好洛尔今天的行程，特地选了他外出的时间迁进伯爵府，但是为了避免意外，她仍然穿戴得像是服丧的寡妇一样，一层又一层的黑色衣服裹住她的身材以及醒目的红发，就连头上也围了一层层的纱巾，面对她如此可笑的装扮，同行的杰士强忍着笑意，但杰瑞两兄弟则是毫不客气地捧腹大笑。
　　“尽管笑吧！我不会在乎的。”洁蒂隔着面纱对他们大做鬼脸。
　　她已经得知叛国者名单在什么地方，更知道他们在最近一个月就会采取行动，所以自己所剩的时间也不多了，她必须在一个月内时时监控他们的行动，找机会偷出那份名单，如此就能证明自己是女王座前最出色的密探，而后恢复原有的自由自在的生活。
　　马车抵达的时候，门口站着一位笑容甜美的少女，她拥有一头黑色长发，蓝色眼睛和深邃的五官显示出她也是费蒙特家族的人。
　　“我是丽儿・费蒙特，欢迎来到这里。”丽儿恭恭敬敬地行了一个礼，对于这位身份尊贵的客人有着最强烈的好奇心。
　　“谢谢你。”洁蒂喃喃道谢，仍然伪装成一副病弱的模样，她在侍从的扶持下步下马车，脚步蹒跚，将她想表达的虚弱感全部表现出来了。
　　“你的身体比我想像的还弱，”丽儿对她充满了怜悯，更在心里发誓一定要好好照顾洁蒂。“但是我相信你会好起来的。”
　　洁蒂咬着下唇不语，开始有些后悔欺骗这名看起来天真无邪的少女，但是她已经没有退路了，只能接过她伸出来友善的手。
　　洁蒂用目光简单地巡视了即将栖身的费蒙特大宅，而后在丽儿的带领下进入房间，她假装走向窗边眺望风景，实际上则是在评估避开耳目偷溜出去的路线。
　　“你喜欢这个房间吗？我特地要管家准备这间房，不但可以看到外面的风景，只要打开窗，还可以呼吸到新鲜的空气。”丽儿对面纱下的洁蒂十分好奇，但是她这位新朋友除了身体不好之外，似乎还很害羞。不过无妨，也许再过一段日子后，她应该就会比较开朗了。
　　“你真是仁慈，我非常喜欢这个房间。”窗口外正好有一棵大树，可以提供她自由来去。洁蒂满意地点点头，转身对丽儿道谢。
　　“那你先休息，我不吵你了。”丽儿因为她的赞美而感到喜悦，微笑行礼后便退出了房间。
　　“呼！一个月，只要忍耐一个月就好了！”当房门关上后，洁蒂连忙脱下一层又一层的伪装，躺平在柔软的大床上休息。
　　☆☆☆
　　就这样，洁蒂在费蒙特宅邸展开了昼伏夜出的生活。
　　在夜里，她会换上一身轻便的黑色衣服，藏住自己的容貌和发色，打开窗户，利用窗外那棵大树当媒介偷溜出去。而在将近清晨的时间赶回来，然后躺回床上休息，伪装成虚弱的模样。
　　如此过了好几天都相安无事，毕竟她的身份特殊，又是病人，在白天的时候没有人会闯进房间来，就连丽儿也只会进来陪她聊聊天，而后离开。至于洛尔，想必是认为他已经将被监护人纳入家中保护，因此也没有特别留意她，而且他似乎很忙，经常不在家里，因此洁蒂放心地扮演着双重的角色。
　　这一天夜里，当洁蒂爬上树、准备像平常一样穿过二楼的空房间回房时，她突然听到了细微的谈话声音，只好连忙缩起身子藏到树荫里面，心中纳闷着怎么会有人半夜在这个空房间谈话呢？
　　她眯起眼，看着两个高大的人影，一个是洛尔，另外一个则是她从没见过的年轻人。他们缓缓步出房间外的阳台，手上都握着酒杯，看起来怡然自得。
　　“洛尔，我是个医生，医术却没有高明到隔着门就能诊断病情。”褐发的年轻男子笑了笑，语气充满了嘲讽。
AZshu.com
　　“这就是我请你来的原因，我总觉得这件事有问题。”洛尔轻啜一口酒，烦恼道：“女王是和我提过她的身体不好，但是我到现在还不知道那是什么病？我几乎要怀疑若不是我们费蒙特家的人有麻疯病，就是她有疟疾，不然她没理由总是关在房间里。”
　　根据仆人回报，洁蒂自从来了以后，从来没有踏出房门一步，就连丽儿也无法逗她说话，而他这阵子已经开始调查女王交付的任务，每每回到家中已经很晚了，更不可能有机会与这位体弱多病的被监护人见面。一直到今天，他才在宴会中将领有医生执照的好友硬拖回来，打算明天由他亲自看诊，至少也要让他弄清楚洁蒂得的到底是什么病。
　　“小心哪！要是被你娇贵的客人听见了，她可是会伤心的。”他轻笑出声，觉得洛尔的比喻有趣极了。
　　“这是我接过最棘手的包袱了！”洛尔摇摇头，俊脸上写满了不情愿。“这几天女王陛下总是询问我那位亲爱的被监护人的状况，天知道我根本没见过她。雷，这一次非要你帮忙不可了，不管是什么，总得查出个原因来。”
　　“先说好，那是女王给你的包袱，我只负责检查，可不想负责。”雷扬眉，或许这是女王想把侄女许配给洛尔的诡计，他可不想被牵扯在里面。
　　疟疾！？包袱！？躲在树上的洁蒂气绿了脸，几乎想从树上跳下去和这两个自大的家伙争论，居然把她形容成甩不掉的包袱！？真是太过分了。
　　“好，只要你帮我查出病因，我马上让你离开，可以吧？”洛尔一抹俊颜，无可奈何地说着。
　　“今晚若不是你拖着我回来，说不定我会在某位贵妇人的床上。”雷淡淡扫了洛尔一眼，忍不住挖苦。“结果我却在这里和你喝酒，以后记得提醒我讨回来。”
　　“是是，倒是委屈你这位大情圣了。”
　　两个人又聊了半天，洛尔这才道别，躲在树上的洁蒂原本以为这个叫雷的也会乖乖回房休息，谁知道他还是拿着酒杯站在窗边啜饮，一直等到她又冷又冻的时候，他才将窗户掩上、同时关上了灯。
　　她轻轻活动自己早已僵硬的四肢，心中已经将洛尔两人诅咒了千百回。现在她可以动了，但是平常回房间的捷径已经行不通了，她现在唯一能神不知鬼不觉潜回房间的方法，就是位于一楼的书房了！
　　“不会有问题的。”洁蒂轻声为自己打气，从树上缓缓爬了下来，蹑手蹑脚地来到了一楼书房的窗外，确定屋内没有半点声音之后，这才将腰间的匕首反转，小心翼翼地将窗户撬了开来。
　　当木制的窗子发出“嘎叽”声响时，洁蒂心跳漏了一拍，屏住气息动也不敢动，就怕有人闻声而来，但书房里仍是安安静静的。她松了一口气，一寸一寸地将窗子往上推至可以容身的宽度，再以灵巧的动作翻身跃进了屋内。
　　她已经成功潜入了！洁蒂在黑暗中露出淡淡的微笑，现在只需要不着痕迹地回到二楼的房间，今晚的行动就完美的结束了。
　　正当洁蒂迈开小步准备移动的时候，突然身后传来“啪”的一声，让她浑身一僵，背上泛起了一阵凉意。
　　洁蒂勉强自己回头，仍然试着说服自己那是错觉。但是错不了，黑暗中有人在窥伺她，那是一种专注而危险的目光，让她浑身寒毛竖起，神经更是紧绷到了最高点。有人在这间书房里，而且此刻正以一种锁住猎物的眼神打量着自己。
　　洁蒂甚至来不及让双眼适应黑暗，只是以最迅速的动作滚向窗户边，希望能在对方逮到自己前离开这里。谁知道她的手才触碰到窗户边，对方已经来到了她的背后，以闪电般迅速的动作扣住了她的肩头――
　　洁蒂在心中暗叫一声不妙，想缩回肩头，甩开束缚。但是对方打定了主意不让她离去，双手用力一拉一扯，将她整个身子提到墙边，用力撞了下去。
　　“啊！”她再也忍不住地痛呼出声，感觉到背上传来一阵阵的刺痛。
　　洁蒂的痛呼声，让高举在空中准备攻击的拳头一顿，再顺势一扯，将洁蒂整个人扯到了面前。
　　“是你！？”低沉的嗓音在黑暗中有着惊愕，跟着他将洁蒂一把拉到了窗边，藉着淡淡月光想看清楚她的脸。
　　“放开我！”洁蒂拼命挣扎，张嘴吐出一连串咒骂的字眼。对方低沉浑厚的声音宣告了他的身份，洁蒂怎么也想不到自己的运气这么差，居然会被洛尔――这间房子的主人逮个正着。
　　“真的是你？”在月光下她的紫眸闪烁着生动的火焰，洛尔扬起有趣的笑，很直觉地伸手将她揽入怀中，好确定这并不是一场梦。
　　和雷分手之后，他因为睡不着，所以来到书房打算喝杯酒，再回房休息，直到他听到窗边传来的声响，知道有人试图闯进来，于是他不动声色地躲在暗处观察，却怎么也没想到居然逮到了这个美丽的小贼！
　　怀中温暖的躯体、特有的女性馨香，很快地将那一夜的记忆全部唤了回来。洛尔低头看着她，懒洋洋地开口。“深夜来访，想偷什么？”
　　“跟你说过多少次了，我不是贼！”洁蒂辩解，不喜欢和洛尔这么贴近着说话。即使隔着衣料，她仍然能感觉到他坚硬的胸膛抵着自己，传递着源源不断的热气。而更诡异的是，每当他这么搂着自己，她的心脏就会剧烈地跳动着。
　　“我美丽的小贼，那么今晚是纯粹来拜访我的喽？”他轻笑出声，忍不住伸手拉下她的发辫，着迷地看着她一头如同火焰般的秀发狂野地披散在肩头。“很高兴我不是唯一对那晚念念不忘的人。”
　　“我……我才没有……”洁蒂不安地想退后，但是才退了一步就发现自己抵上了冰冷的墙，而洛尔的双手平伸，刚好将她困在自己的怀中。“你要干什么？”
　　“这得看你来这里的目的是什么，我才能决定我要干什么。”他在黑暗中微笑，好整以暇地撩起她的头发，凑到鼻尖淡笑道：“如果你是来偷东西的，那么恐怕我得搜清楚你的身子，确定你没有带走费蒙特家的任何东西。如果你是来拜访我的，那么我向来不会让心存爱慕的女士失望而归的。怎么样，小东西，你选前者还是后者？”
　　“这是我听过最没建设性的选择！洛尔・费蒙特，你根本就不是一个绅士！”洁蒂胀红了脸对着他喊叫。
　　“会爬窗偷东西的也不是什么淑女，亲爱的，身为一个贼，难道你期望我准备好一壶热茶坐着和你聊天吗？”他的声音漾着浓浓的戏谑，在捉弄的同时却小心地戒备着，提醒自己她虽然美，却是一个诡计多端的女贼，自己绝不能再让她溜走！
　　“我不是贼。”洁蒂只能不断重复着，生平第一次想不出开脱的说词。老天！她要怎么离开这里？若是坦白了自己的身份，那先前所有的努力都前功尽弃了，但如果她不说点什么，洛尔只怕真会将她当贼一样的关起来。
　　“是不是贼，我查了就知道。”洛尔倏地出手，一手扣住她的双腕并高举过头，另一只手则开始探向她深色的夜行衣。
　　“你要做什么？”她大声喘息，甚至来不及阻止，他的大掌就覆上自己的身子了。粗糙的手指缓缓滑过她的咽喉，慢慢向下移动，顺着她的锁骨、跟着不怀好意地滑到了双峰之间的深谷停顿住，像是在思考下一步该往哪里移动，他炙热的掌心传递着难以言喻的热度，光是轻轻的触碰，就已经让洁蒂全身发热了。
　　“你……快放手！不要这样子！”她从未与任何异性有过如此亲昵的接触，只能胀红着脸大喊。
　　“我美丽的小贼，我只是想确定你没有带走什么不属于你的东西。”洛尔低笑出声，将手直接探入了他最渴望的温暖里，大掌覆上了她胸前的丰盈，甚至感觉到她细致肌肤下疯狂的心跳声。
　　“你快放开我！”洁蒂紧咬着下唇，不明白身上传来那种又热又冷的感觉是什么，当他的手触碰到自己肌肤的时候，她浑身就像是被闪电击中了一般。
　　“我怎么能放手？如果不是这样拥着你，我几乎要以为你是夜里的女神，只要一松手，就会不见了。”他低嗄说着，双掌揉搓着她饱满的胸脯，让顶端的蓓蕾在自己的手中变得像果实般坚硬。
　　“啊！”洁蒂不可自抑地发出娇喘，他的手带有神奇的魔力，她在他的触碰下简直要化成一摊水，就要融化在他的怀中了。
　　“费蒙特！快停止！”洁蒂只觉得脑海中一片空白，但残存的理智仍然告诉自己，他这么做是不对的。
　　“我喜欢听你喊我名字的方式。”洛尔嗄声说道，松开她的手让它们搂住自己，在继续撩拨她热情的同时，更贴近洁蒂的脸颊亲吻她细致的耳垂。
　　“不要！”洁蒂浑身因为激情而打颤，但仍是以最后的理智将他用力推开，她气喘吁吁，以一种惊慌的目光看着他。
　　洛尔的眼眸因为激情而变得更深，以炯炯目光看着她，美丽的小脸晕红，染上了被初次唤醒的情欲，他调整自己的呼吸，强自压抑住窜升的欲火，才能克制自己不冲向前去占有她。
　　不可否认的，打从第一眼见到她，洛尔就对这个红发美女产生了渴望，这突如其来的渴望非常强烈，就像是鱼渴望水、蜂儿渴望蜜一样，他想得到这个生气勃勃、全身像是沐浴在火焰中的美女。但他要她心甘情愿地敞开自己，而不是以强硬的手段。
　　“你到底是谁？”洛尔的声音因为激情而显得更低沉。她知道他的名字、居住的地方，而相反的，他却对这名神秘的女贼一无所知。
　　“你不需要知道我是谁，让我走，我保证绝对不会再来打扰你！”洁蒂知道这个请求很荒谬，但是她实在不知道该怎么解释。对于男女之间的事情她虽然懵懵懂懂，但从洛尔那种专注得像是要吞噬人的眼光，就算自己再无知，也知道他想对自己做什么，如果她再不想办法，后果一定不可收拾。
　　“你希望我放你走吗？紫眼儿。”洛尔恢复成原来慵懒的模样，自行想出了称呼她的方式。
　　洛尔在说话的同时，右手小心地将刚才从她身上搜寻的东西放入口袋，既然一个神秘的女人怎么都不肯透露自己的身份，那么他可以从她身上的东西开始调查起。
　　“当然，你刚才……”洁蒂脸一红，继续道：“你刚才已经搜了我的身子，那么就该知道我没有说谎，我没有偷你的东西。”
　　“确实如此，我可以放你走。”洛尔重新向前，停在洁蒂面前，在她松了一口气的时候突然道：“在你偿还了欠我的东西以后。”接下来两天，洛尔每天都会抽空来到威灵顿公爵的宅邸拜访，但是洁蒂同样以重疾缠身、无法见客为理由拒绝。虽然洛尔心中产生了怀疑，但是基于礼仪，他不能随意闯入一名淑女的房间，何况她是女王的血亲，更是自己法定的被监护人。
　　或许是他的不屈不挠，也或许是洁蒂・克伦知道自己无法一辈子躲着不见人，在他第四次拜访时，她终于允许洛尔的探视，只不过两人之间隔了十个人以上的距离，再加上床沿上挂了至少五、六层的薄纱布帘，就算他拥有鹰一般的利眼，也无法看出自己所监护的人的确切长相。
　　“你今天好些了吗？”洛尔有礼貌地询问着。只好自我安慰他至少看见了洁蒂隐约的轮廓。
　　“费蒙特伯爵，多谢你的关心，我的身体让我变得很憔悴……有时候我看着镜子……都不愿意承认那个苍白似鬼的人就是自己，所以我不喜欢让人看到我的模样，这点你能理解吧？”布帘后传来虚弱的说话声音，怯生生的、像是随时会哭出来的虚弱女音。
　　“身为你的监护人，我是你的保护者，你无须对我隐藏什么。”洛尔轻声安慰。她的声音听起来像是随时都要崩溃似的，就连一向铁石心肠的自己，也忍不住放软调子安慰她。
　　“我听管家说，您好意要将我接到费蒙特府……只是，我这个模样实在不适合外出，更何况……我不以为你的家人会欢迎我这种奄奄一息的客人。”她轻咳几声，纤细的身影在被单下剧烈抖动着。
　　“这一点你不用担心。”洛尔保证道，他甚至将洁蒂的房间安排在丽儿的隔壁，毕竟她们是年龄相仿的女孩子，应该可以彼此照应。“另外，我也为你的专属医生准备了房间，过些日子我会安排另外一位医生，应该对你的病情有帮助。”
　　半躺在床上的洁蒂突然沉默不语，好半晌才以虚弱的声音说道：“谢谢您，让您这么费心真是太过意不去了。”
　　“你的健康和安全是我和女王共同的期望。”洛尔淡淡结语。不知是不是自己太敏感了，总觉得她最后的声音听起来……非常的不情愿。
　　但是无所谓，毕竟他已经达到了目的，将自己所要监护的人接回费蒙特府，她在那里会得到安全而完善的照顾，再也没有后顾之忧，那么他就可以展开女王所托付的调查任务了。
　　☆☆☆
　　隔天，几辆马车载着洁蒂所有的行头，浩浩荡荡驶进了伦敦郊区的伯爵府。她早已经打听好洛尔今天的行程，特地选了他外出的时间迁进伯爵府，但是为了避免意外，她仍然穿戴得像是服丧的寡妇一样，一层又一层的黑色衣服裹住她的身材以及醒目的红发，就连头上也围了一层层的纱巾，面对她如此可笑的装扮，同行的杰士强忍着笑意，但杰瑞两兄弟则是毫不客气地捧腹大笑。
　　“尽管笑吧！我不会在乎的。”洁蒂隔着面纱对他们大做鬼脸。
　　她已经得知叛国者名单在什么地方，更知道他们在最近一个月就会采取行动，所以自己所剩的时间也不多了，她必须在一个月内时时监控他们的行动，找机会偷出那份名单，如此就能证明自己是女王座前最出色的密探，而后恢复原有的自由自在的生活。
　　马车抵达的时候，门口站着一位笑容甜美的少女，她拥有一头黑色长发，蓝色眼睛和深邃的五官显示出她也是费蒙特家族的人。
　　“我是丽儿・费蒙特，欢迎来到这里。”丽儿恭恭敬敬地行了一个礼，对于这位身份尊贵的客人有着最强烈的好奇心。
　　“谢谢你。”洁蒂喃喃道谢，仍然伪装成一副病弱的模样，她在侍从的扶持下步下马车，脚步蹒跚，将她想表达的虚弱感全部表现出来了。
　　“你的身体比我想像的还弱，”丽儿对她充满了怜悯，更在心里发誓一定要好好照顾洁蒂。“但是我相信你会好起来的。”
　　洁蒂咬着下唇不语，开始有些后悔欺骗这名看起来天真无邪的少女，但是她已经没有退路了，只能接过她伸出来友善的手。
　　洁蒂用目光简单地巡视了即将栖身的费蒙特大宅，而后在丽儿的带领下进入房间，她假装走向窗边眺望风景，实际上则是在评估避开耳目偷溜出去的路线。
　　“你喜欢这个房间吗？我特地要管家准备这间房，不但可以看到外面的风景，只要打开窗，还可以呼吸到新鲜的空气。”丽儿对面纱下的洁蒂十分好奇，但是她这位新朋友除了身体不好之外，似乎还很害羞。不过无妨，也许再过一段日子后，她应该就会比较开朗了。
　　“你真是仁慈，我非常喜欢这个房间。”窗口外正好有一棵大树，可以提供她自由来去。洁蒂满意地点点头，转身对丽儿道谢。
　　“那你先休息，我不吵你了。”丽儿因为她的赞美而感到喜悦，微笑行礼后便退出了房间。
　　“呼！一个月，只要忍耐一个月就好了！”当房门关上后，洁蒂连忙脱下一层又一层的伪装，躺平在柔软的大床上休息。
　　☆☆☆
　　就这样，洁蒂在费蒙特宅邸展开了昼伏夜出的生活。
　　在夜里，她会换上一身轻便的黑色衣服，藏住自己的容貌和发色，打开窗户，利用窗外那棵大树当媒介偷溜出去。而在将近清晨的时间赶回来，然后躺回床上休息，伪装成虚弱的模样。
　　如此过了好几天都相安无事，毕竟她的身份特殊，又是病人，在白天的时候没有人会闯进房间来，就连丽儿也只会进来陪她聊聊天，而后离开。至于洛尔，想必是认为他已经将被监护人纳入家中保护，因此也没有特别留意她，而且他似乎很忙，经常不在家里，因此洁蒂放心地扮演着双重的角色。
　　这一天夜里，当洁蒂爬上树、准备像平常一样穿过二楼的空房间回房时，她突然听到了细微的谈话声音，只好连忙缩起身子藏到树荫里面，心中纳闷着怎么会有人半夜在这个空房间谈话呢？
　　她眯起眼，看着两个高大的人影，一个是洛尔，另外一个则是她从没见过的年轻人。他们缓缓步出房间外的阳台，手上都握着酒杯，看起来怡然自得。
　　“洛尔，我是个医生，医术却没有高明到隔着门就能诊断病情。”褐发的年轻男子笑了笑，语气充满了嘲讽。
　　“这就是我请你来的原因，我总觉得这件事有问题。”洛尔轻啜一口酒，烦恼道：“女王是和我提过她的身体不好，但是我到现在还不知道那是什么病？我几乎要怀疑若不是我们费蒙特家的人有麻疯病，就是她有疟疾，不然她没理由总是关在房间里。”
　　根据仆人回报，洁蒂自从来了以后，从来没有踏出房门一步，就连丽儿也无法逗她说话，而他这阵子已经开始调查女王交付的任务，每每回到家中已经很晚了，更不可能有机会与这位体弱多病的被监护人见面。一直到今天，他才在宴会中将领有医生执照的好友硬拖回来，打算明天由他亲自看诊，至少也要让他弄清楚洁蒂得的到底是什么病。
　　“小心哪！要是被你娇贵的客人听见了，她可是会伤心的。”他轻笑出声，觉得洛尔的比喻有趣极了。
　　“这是我接过最棘手的包袱了！”洛尔摇摇头，俊脸上写满了不情愿。“这几天女王陛下总是询问我那位亲爱的被监护人的状况，天知道我根本没见过她。雷，这一次非要你帮忙不可了，不管是什么，总得查出个原因来。”
　　“先说好，那是女王给你的包袱，我只负责检查，可不想负责。”雷扬眉，或许这是女王想把侄女许配给洛尔的诡计，他可不想被牵扯在里面。
　　疟疾！？包袱！？躲在树上的洁蒂气绿了脸，几乎想从树上跳下去和这两个自大的家伙争论，居然把她形容成甩不掉的包袱！？真是太过分了。
　　“好，只要你帮我查出病因，我马上让你离开，可以吧？”洛尔一抹俊颜，无可奈何地说着。
　　“今晚若不是你拖着我回来，说不定我会在某位贵妇人的床上。”雷淡淡扫了洛尔一眼，忍不住挖苦。“结果我却在这里和你喝酒，以后记得提醒我讨回来。”
　　“是是，倒是委屈你这位大情圣了。”
　　两个人又聊了半天，洛尔这才道别，躲在树上的洁蒂原本以为这个叫雷的也会乖乖回房休息，谁知道他还是拿着酒杯站在窗边啜饮，一直等到她又冷又冻的时候，他才将窗户掩上、同时关上了灯。
　　她轻轻活动自己早已僵硬的四肢，心中已经将洛尔两人诅咒了千百回。现在她可以动了，但是平常回房间的捷径已经行不通了，她现在唯一能神不知鬼不觉潜回房间的方法，就是位于一楼的书房了！
　　“不会有问题的。”洁蒂轻声为自己打气，从树上缓缓爬了下来，蹑手蹑脚地来到了一楼书房的窗外，确定屋内没有半点声音之后，这才将腰间的匕首反转，小心翼翼地将窗户撬了开来。
　　当木制的窗子发出“嘎叽”声响时，洁蒂心跳漏了一拍，屏住气息动也不敢动，就怕有人闻声而来，但书房里仍是安安静静的。她松了一口气，一寸一寸地将窗子往上推至可以容身的宽度，再以灵巧的动作翻身跃进了屋内。
　　她已经成功潜入了！洁蒂在黑暗中露出淡淡的微笑，现在只需要不着痕迹地回到二楼的房间，今晚的行动就完美的结束了。
　　正当洁蒂迈开小步准备移动的时候，突然身后传来“啪”的一声，让她浑身一僵，背上泛起了一阵凉意。
　　洁蒂勉强自己回头，仍然试着说服自己那是错觉。但是错不了，黑暗中有人在窥伺她，那是一种专注而危险的目光，让她浑身寒毛竖起，神经更是紧绷到了最高点。有人在这间书房里，而且此刻正以一种锁住猎物的眼神打量着自己。
　　洁蒂甚至来不及让双眼适应黑暗，只是以最迅速的动作滚向窗户边，希望能在对方逮到自己前离开这里。谁知道她的手才触碰到窗户边，对方已经来到了她的背后，以闪电般迅速的动作扣住了她的肩头――
　　洁蒂在心中暗叫一声不妙，想缩回肩头，甩开束缚。但是对方打定了主意不让她离去，双手用力一拉一扯，将她整个身子提到墙边，用力撞了下去。
　　“啊！”她再也忍不住地痛呼出声，感觉到背上传来一阵阵的刺痛。
　　洁蒂的痛呼声，让高举在空中准备攻击的拳头一顿，再顺势一扯，将洁蒂整个人扯到了面前。
　　“是你！？”低沉的嗓音在黑暗中有着惊愕，跟着他将洁蒂一把拉到了窗边，藉着淡淡月光想看清楚她的脸。
　　“放开我！”洁蒂拼命挣扎，张嘴吐出一连串咒骂的字眼。对方低沉浑厚的声音宣告了他的身份，洁蒂怎么也想不到自己的运气这么差，居然会被洛尔――这间房子的主人逮个正着。
　　“真的是你？”在月光下她的紫眸闪烁着生动的火焰，洛尔扬起有趣的笑，很直觉地伸手将她揽入怀中，好确定这并不是一场梦。
　　和雷分手之后，他因为睡不着，所以来到书房打算喝杯酒，再回房休息，直到他听到窗边传来的声响，知道有人试图闯进来，于是他不动声色地躲在暗处观察，却怎么也没想到居然逮到了这个美丽的小贼！
　　怀中温暖的躯体、特有的女性馨香，很快地将那一夜的记忆全部唤了回来。洛尔低头看着她，懒洋洋地开口。“深夜来访，想偷什么？”
　　“跟你说过多少次了，我不是贼！”洁蒂辩解，不喜欢和洛尔这么贴近着说话。即使隔着衣料，她仍然能感觉到他坚硬的胸膛抵着自己，传递着源源不断的热气。而更诡异的是，每当他这么搂着自己，她的心脏就会剧烈地跳动着。
　　“我美丽的小贼，那么今晚是纯粹来拜访我的喽？”他轻笑出声，忍不住伸手拉下她的发辫，着迷地看着她一头如同火焰般的秀发狂野地披散在肩头。“很高兴我不是唯一对那晚念念不忘的人。”
　　“我……我才没有……”洁蒂不安地想退后，但是才退了一步就发现自己抵上了冰冷的墙，而洛尔的双手平伸，刚好将她困在自己的怀中。“你要干什么？”
　　“这得看你来这里的目的是什么，我才能决定我要干什么。”他在黑暗中微笑，好整以暇地撩起她的头发，凑到鼻尖淡笑道：“如果你是来偷东西的，那么恐怕我得搜清楚你的身子，确定你没有带走费蒙特家的任何东西。如果你是来拜访我的，那么我向来不会让心存爱慕的女士失望而归的。怎么样，小东西，你选前者还是后者？”
B×ㄒABCㄒН|、СοＭ
　　“这是我听过最没建设性的选择！洛尔・费蒙特，你根本就不是一个绅士！”洁蒂胀红了脸对着他喊叫。
　　“会爬窗偷东西的也不是什么淑女，亲爱的，身为一个贼，难道你期望我准备好一壶热茶坐着和你聊天吗？”他的声音漾着浓浓的戏谑，在捉弄的同时却小心地戒备着，提醒自己她虽然美，却是一个诡计多端的女贼，自己绝不能再让她溜走！
　　“我不是贼。”洁蒂只能不断重复着，生平第一次想不出开脱的说词。老天！她要怎么离开这里？若是坦白了自己的身份，那先前所有的努力都前功尽弃了，但如果她不说点什么，洛尔只怕真会将她当贼一样的关起来。
　　“是不是贼，我查了就知道。”洛尔倏地出手，一手扣住她的双腕并高举过头，另一只手则开始探向她深色的夜行衣。
　　“你要做什么？”她大声喘息，甚至来不及阻止，他的大掌就覆上自己的身子了。粗糙的手指缓缓滑过她的咽喉，慢慢向下移动，顺着她的锁骨、跟着不怀好意地滑到了双峰之间的深谷停顿住，像是在思考下一步该往哪里移动，他炙热的掌心传递着难以言喻的热度，光是轻轻的触碰，就已经让洁蒂全身发热了。
　　“你……快放手！不要这样子！”她从未与任何异性有过如此亲昵的接触，只能胀红着脸大喊。
　　“我美丽的小贼，我只是想确定你没有带走什么不属于你的东西。”洛尔低笑出声，将手直接探入了他最渴望的温暖里，大掌覆上了她胸前的丰盈，甚至感觉到她细致肌肤下疯狂的心跳声。
　　“你快放开我！”洁蒂紧咬着下唇，不明白身上传来那种又热又冷的感觉是什么，当他的手触碰到自己肌肤的时候，她浑身就像是被闪电击中了一般。
　　“我怎么能放手？如果不是这样拥着你，我几乎要以为你是夜里的女神，只要一松手，就会不见了。”他低嗄说着，双掌揉搓着她饱满的胸脯，让顶端的蓓蕾在自己的手中变得像果实般坚硬。
　　“啊！”洁蒂不可自抑地发出娇喘，他的手带有神奇的魔力，她在他的触碰下简直要化成一摊水，就要融化在他的怀中了。
　　“费蒙特！快停止！”洁蒂只觉得脑海中一片空白，但残存的理智仍然告诉自己，他这么做是不对的。
　　“我喜欢听你喊我名字的方式。”洛尔嗄声说道，松开她的手让它们搂住自己，在继续撩拨她热情的同时，更贴近洁蒂的脸颊亲吻她细致的耳垂。
　　“不要！”洁蒂浑身因为激情而打颤，但仍是以最后的理智将他用力推开，她气喘吁吁，以一种惊慌的目光看着他。
　　洛尔的眼眸因为激情而变得更深，以炯炯目光看着她，美丽的小脸晕红，染上了被初次唤醒的情欲，他调整自己的呼吸，强自压抑住窜升的欲火，才能克制自己不冲向前去占有她。
　　不可否认的，打从第一眼见到她，洛尔就对这个红发美女产生了渴望，这突如其来的渴望非常强烈，就像是鱼渴望水、蜂儿渴望蜜一样，他想得到这个生气勃勃、全身像是沐浴在火焰中的美女。但他要她心甘情愿地敞开自己，而不是以强硬的手段。
　　“你到底是谁？”洛尔的声音因为激情而显得更低沉。她知道他的名字、居住的地方，而相反的，他却对这名神秘的女贼一无所知。
　　“你不需要知道我是谁，让我走，我保证绝对不会再来打扰你！”洁蒂知道这个请求很荒谬，但是她实在不知道该怎么解释。对于男女之间的事情她虽然懵懵懂懂，但从洛尔那种专注得像是要吞噬人的眼光，就算自己再无知，也知道他想对自己做什么，如果她再不想办法，后果一定不可收拾。
　　“你希望我放你走吗？紫眼儿。”洛尔恢复成原来慵懒的模样，自行想出了称呼她的方式。
　　洛尔在说话的同时，右手小心地将刚才从她身上搜寻的东西放入口袋，既然一个神秘的女人怎么都不肯透露自己的身份，那么他可以从她身上的东西开始调查起。
　　“当然，你刚才……”洁蒂脸一红，继续道：“你刚才已经搜了我的身子，那么就该知道我没有说谎，我没有偷你的东西。”
　　“确实如此，我可以放你走。”洛尔重新向前，停在洁蒂面前，在她松了一口气的时候突然道：“在你偿还了欠我的东西以后。”
　　“什么意思？”洁蒂皱眉，神经再次紧绷了起来。
　　“如果你不健忘，就该记得上一次我好心地发挥了绅士风度，将你纳入自己的怀中保护着，结果你是怎么回报我的善心美意？”洛尔好心地提醒道。“你不但没有道谢，还下药迷昏了我，这笔帐要怎么算？”
　　洁蒂低咒一声，她早就知道洛尔不会这么干脆地放自己离开！她沉着一张脸瞪着洛尔，半晌后才心不甘情不愿地吐出类似道歉的字眼。
　　“亲爱的，你真是缺乏创意。”洛尔摇摇头，伸出手扣住她的下巴，戏谑道：“我想一个心甘情愿的吻，可以让我忘掉许多不愉快的回忆。”
　　“你做梦！”洁蒂瞪大眼，整个人几乎要跳起来了。
　　“一个吻，或是监狱，你自己选，亲爱的。”洛尔无所谓的耸肩，好整以暇地退后一步等待着。
　　“你是我见过脸皮最厚的无赖！”洁蒂低啐一声，但是更明白自己没有其他的选择，虽然不知道洛尔为什么突然改变主意肯让她离开，但是她必须把握这个机会。再说，不过是个吻，没什么大不了的！
　　“谢谢你的赞美，试试看，或许你的吻可以让我这个无赖重新变回绅士哩！”
　　他重新张开双臂将她困在怀中，迷人的俊脸一寸寸低下，期待地望着她两片醉人、宛如玫瑰花瓣的红唇。
　　洁蒂憋着气，迅速凑向前吻了他一下，快得就像是蝴蝶沾上花朵一般，他甚至还没品尝到她的香甜，她就已经退开了。
　　“好了，一个吻，现在我可以离开了吧！伯爵大人。”洁蒂双手环胸，紫眸充满挑战地看着他。
　　“你称刚才那是个吻？”洛尔挑高一道眉，再次走向前，以一种似笑非笑的目光看着她，伸手托住她的头缓声道：“我想你需要一个高明的老师。”
　　“我才不――”洁蒂正想开口说些什么，但是洛尔的唇已经覆下，盖住了所有她想说的话。
　　一股纯男性的气息随着他的吻入侵到口中，她甚至可以闻到洛尔身上那一股淡淡的麝香，而他温热的唇熟练地摩挲着自己，甚至以舌尖煽情地描绘着她的唇型。
　　她从来没有接触过这些，有些不安地想后退，但是他不允许，托住她颈项的手掌微微使劲，让她更贴近自己一些。
　　“唔……”当她开口想阻止他继续的时候，洛尔反倒顺势将舌尖探入她的口中，炙热的舌尖像是液体火焰般，纠缠着她的舌并且迫使她给予回应。
　　她尝起来就和自己想像中的一样甜美！洛尔在心中叹息，她的回应生涩、忐忑，却轻易撩起他所有的渴望。他不断地以熟练的技巧亲吻她，直到她像是软泥般瘫在自己身上的时候，洛尔才停止。
　　“你是个热情的学生，还想要继续学下去吗？”他低嗄地问着，望着她因为激情而涣散的紫眸，露出了满意的微笑。
　　“啊！”洁蒂浑身一震，像是从梦中惊醒一般，费了好半天才让自己发抖的双腿不致抖得那么厉害。她红着脸，对于自己居然沉醉在热情中感到羞愧不已，只想赶快离开这里，这一辈子她再也不想看到洛尔・费蒙特这个人了！
　　“这一次你可以走大门。”洛尔拉住她，在她耳边轻声细语，笑着看她因为自己的接近而颤抖了一下。
　　“放开我！”洁蒂抬起下巴，尽其所能地装出无动于衷的模样。
　　“紫眼儿，”洛尔唤住她，以再认真不过的声音说道。“你要记住，这是我最后一次放你离开。”
　　这一次放她走，是因为自己需要时间调查她真实的身份，他对这名红发女子有着前所未有的强烈兴趣，而他发誓一定要亲自调查出她的身份。再说，他握有紫眼儿的东西，等到她发现自己的东西被偷时，一定会气急败坏地再回来找他！到了那个时候，他绝对不会再放她离开。
　　“那是不可能的。”洁蒂冷冷地回答，以最高傲的目光回视他含笑的蓝眸。
　　洛尔但笑不语，接受她灿亮双眸里的挑衅。好久没有遇到过这么有趣的女人了，他喜欢挑战，而无疑地，他的紫眼儿会是一个最刺激的挑战！
　　正文 第四章
　　第二天接近中午的时候，当洛尔才下楼，他便看见了坐在餐厅、双手环胸的雷，一张斯文的脸上写满了期待和戏谑，不禁让洛尔疑惑地挑高一道眉。
　　“你的笑脸看起来一点也不讨人喜欢。”洛尔撇撇嘴，拿起一杯茶坐到了雷的对面。
　　雷半点也没有被冒犯的模样，只是将嘴咧得更大，像极了逮到老鼠的猫般得意。“我不久前见过你的被监护人了。”
　　“喔？不是什么难缠的病因吧？”洛尔点点头，认定了雷是因为找到了医治的方法而感到得意不已。“到底是什么毛病？”
　　“洛尔，如果说她的身体有毛病，那全伦敦至少有半数以上都是死人了。”雷似笑非笑地开口，全神贯注地看着洛尔的反应。
　　“什么意思？”洛尔手中的茶杯一顿，蹙紧眉头。
　　“亲爱的朋友，看来你被耍了。”雷愉快地下结语。想到一个女人居然可以将洛尔耍得团团转，他就觉得很乐，毕竟并不是每天都能见到洛尔吃惊的表情。“她一点毛病都没有，我可以向你保证，你的被监护人绝对可以比我们两个活得都久。”
　　“她没有病？那为什么……”洛尔双眼危险地眯起。想到了那些惹人同情的虚弱嗓音，谦卑的语调，甚至激起了他的怜悯之心。该死的！她根本就没有病！
　　“我想原因很简单，看来女王陛下是选定你当她的丈夫了，不然她为什么要将自己的侄女往你屋里塞，要她装得脆弱、娇弱一些，或许可以赢得你这位多情伯爵的怜惜之意哩，等到她住在这里久了，让整个伦敦爱嚼舌根的人将这事情炒热，你就得娶她了。”雷以指尖轻敲着桌面，再次抬头，笑得极为得意。“这个方法不错，毕竟女王也唯有以这个方法才能将她推销出去。”
　　雷想起了从被单中伸出的那只手又黑又粗，几乎像是一只男人的手，而且就算她整个人躲在被子里，他也能从被单隆起的轮廓中隐约看出，这位洁蒂・克伦是个相当……巨大的女人。
　　“你的笑话一点也不有趣。”洛尔冷哼一声，胸口已经被怒火所点燃，姑且不管她是不是女王硬塞给自己的“内定妻子”，但是女王陛下和洁蒂・克伦的刻意欺骗着实让人无法忍受！
　　“你确定她身体无恙而不是你的医术有问题？”洛尔最后一次确认，有种想揍人的冲动，对象极有可能是楼上客房的洁蒂，但更有可能是眼前脸上堆满讨厌笑容的雷。
　　“嘿！？我知道你很生气，但是可别侮辱你的好朋友。”雷双手一摊，摆明了不想被迁怒。
　　洛尔没有说什么，半晌后才从椅子上站起，从他一脸阴霾的表情看来，雷可以肯定他准是想上楼找那位亲爱的被监护人谈话。
　　“洛尔，还有一件事……”一直到洛尔快走到楼梯间的时候，雷带笑的声音再次唤住他。
　　“什么事？”洛尔高大的身子一顿，转回头冷冷地问着。
　　“你的洁蒂小姐此刻不在楼上，就在我探视之后，你的仆役长就通知我，她以入宫探望女王为由离开了。”雷遗憾地摇头，但是眼中的笑意却破坏了他刻意装出的严肃。“啊！女王该封我为宫廷御医才对，瞧！不过是一趟会诊，她立刻就可以下床出门了。”
　　“很高兴这整件事娱乐了你。”洛尔咬牙切齿地开口，再次转身，只不过这一次的目标是朝着大门的方向前进。
　　“你打算上哪儿去？如果是王宫，就顺便送我一程。”雷不死心地继续撩拨，怎么也不愿意错过看热闹的机会。
　　“砰”的一声甩门声，是洛尔唯一肯给的回答。
　　“啊！这么一点小忙都不肯帮，真是小器……”雷喃喃自语。不过没关系，今天晚上宫廷有一场晚宴，待会儿他只要上门拜访昨晚对他频送秋波的子爵夫人，晚上仍旧可以到宫里，然后名正言顺地看热闹。
　　“杰夫，麻烦帮我准备马车。”以优雅的动作放下手边的茶杯，雷以再愉悦不过的声音吩咐管家备车。
　　全伦敦最具价值的单身汉与巨无霸小姐。嗯，这个热闹无论如何也得看下去才是！
　　☆☆☆
　　白金汉宫
　　“洁蒂亲爱的，你看起来真漂亮。”在专属的私人会客厅里，女王一改平日威严的形象，亲切地拥抱视为女儿的洁蒂。
　　“都是托您的福，女王陛下。”洁蒂露出笑容，看着这位自己仰慕而崇拜的女王。她不但是自己的血亲，更是一位集合智慧与勇气的女王。
　　“安排你在伦敦待下也好一段日子了，怎么现在才来看我？难道真被费蒙特那小子给迷住了吗？”女王笑着询问。一段日子不见，她的洁蒂似乎变得更美了，灿亮的紫色星眸依旧迷人，举手投足之间另有一股属于女人的柔媚风情。
　　能让洁蒂找到幸福的归宿一直是女王的希望，即使洁蒂是个可靠的帮手，但是基于私心，她不希望洁蒂再过着冒险的生活。将她安置在洛尔身边，一方面是因为安全考量，毕竟洛尔是她信任的手下，另一方面，自然也是希望这两个外表登对的男女能够坠入爱河，让洁蒂能安定下来。
　　“您别取笑我了。”洁蒂俏脸一红，甚至不知道该怎么解释自己和洛尔复杂的情况。
　　昨天晚上在离开书房之后，她立刻就离开了费蒙特府，甚至不敢回到二楼的房间。她一向自负是天不怕地不怕，但是经过了昨天晚上，她必须承认自己没有再和洛尔共处一室的勇气。
　　洛尔是她的监护人，昨晚却以一种男人吻女人的方式吻了自己，如果不是因为他停手，她甚至不知道接下来会发生什么事。虽然说洛尔还不知道自己的真实身份，但是洁蒂却再也不敢冒险了。
　　紫眼儿，这是我最后一次放你走。洛尔低嗄的声音带着承诺意味，以及某种让人战栗的刺激感，若是自己把持不住，说不定真的会迷失在他那一双迷人的蓝眸之下，而这会是最糟糕的结果，所以她只能像个懦夫似地逃了出来。
　　“说到洛尔，他也未免太失职了，怎么让你独自一个人进宫？”女王像是想到了什么，摇摇头轻斥。“他毕竟也是我特别委任的监护人，却不伴随你入宫，那么今天晚上谁陪伴你参加舞会呢？”
　　“舞会！？”洁蒂诧异地瞪大眼。
　　“亲爱的，你为什么一脸吃惊的模样？难道你没有接到我派人送去的请帖？”
　　女王拍拍洁蒂的肩头，温暖笑道：“下个月是我的生日，宫廷里的一些贵妇人打算将我的生日弄得热闹些，所以这些日子决定轮流找人主办宴会，她们口头上是说选出最称职的主人，再推派出来帮我筹备生日，但这些不过是贵妇人们想展现自己魅力的做法。”
　　洁蒂直觉地蹙眉，半点也没有欣喜参加的表情。
　　“亲爱的，你可别苦着一张脸，趁着今晚的宴会，我打算让伦敦的上流社会见见我漂亮的小宝贝呢！”女王露出骄傲的笑容，随即摇铃将随身女官唤了进来。“时间已经不多了，我早就要人准备好你的服装，今晚你的美，一定会引起骚动的！”
　　“女王陛下，我还有重要的事……”洁蒂急着喊道，险些就忘记自己进宫的目的了。由于这一次的对手相当狡猾，就连叛国者的名册都分成好几部分，昨天晚上她到手后才发现那仅只是一部分的名册，所以才会赶进宫想献给女王，至少让女王提高警觉。
　　洁蒂正想从身上取出名册，却突然脸色一变，震惊地发现昨晚她冒着生命危险偷出的名册不见了！
　　“亲爱的，我明白这是你第一次的正式舞会，但是别紧张，我保证你会艳冠群芳、迷死那些贵族的。”女王安抚地拍拍洁蒂，误会了她脸色苍白的理由。
　　一直等到女王陛下离开房间后，洁蒂才连忙抓住椅子，勉强支撑自己摇摇欲坠的身子。她偷来的名册不见了！？这怎么可能，昨夜得手之后，她一直将它收在身上，不可能会突然不见的！
　　“小姐，你今晚想要梳怎么样的发型？”尽责的女官来到洁蒂身边，微笑地看着眼前这位耀眼的美女。
　　洁蒂摆摆手不说话，脑海中努力地回忆，却怎么也无法确定是什么时候遗失的。她记得当自己躲在树上准备回房间的时候东西还在，然后……她从一楼的书房外试图回房间，直到她遇到了洛尔・费蒙特！
　　“该死！那个天杀的混蛋！”洁蒂突然一顿，跟着张嘴吐出一连串的咒骂，吓得身旁的女官差点跳了起来。
　　“小姐？”女官看起来像是要晕过去似的，不敢相信女王高贵美丽的侄女居然出口咒骂。
　　“对不起，我不是针对你。”洁蒂连忙解释，深怕吓坏了对方。“我只是……突然想起故乡一些不好的事情，请原谅我的无礼，继续你的工作。”
　　虽然女官仍然以一种惊惧的目光看着她，但是洁蒂已经没有心情再解释了。她找了一张椅子坐下，任由女官梳理自己一头浓密的红发，脑筋飞快地转动着。
　　一定是洛尔没错！洁蒂恨恨地想着，昨晚他是唯一有机会接近自己的人，毕竟她偷东西的时候向来谨慎小心，而且从来不曾发生过东西遗失的情况，那么唯一的可能就是有人又从她身上将名册偷走了！
　　叛国者的名册在洛尔手中，她唯一可以放心的就是至少洛尔不是女王的敌人，但是只要一想到他昨晚在亲密接近自己的时候，居然还顺手偷走了名册，她就激动得想杀人！喔！那个该杀千刀的恶棍！
　　她一定要找机会好好回报他的！
　　☆☆☆
　　夜晚来临，当洁蒂穿着一身翡翠绿的晚礼服出现在宴会厅的时候，她的美丽的确造成了在场人士的震撼。
　　一头火焰般的红发以翠绿宝石松松盘起，露出了她修长的颈项，那一身翠绿色的礼服不但让洁蒂的红发更加耀眼，同时也将她原本就白皙的肌肤衬得更为雪白。精致充满古典美的五官上，一双紫罗兰色的眼眸透着无比光晕，玫瑰色的红唇未语先笑，一出场，就吸引住所有人的注意力。
　　“亲爱的，你瞧，我说过你会很受欢迎的。”女王淡淡一笑，显然很满意众人惊艳的目光，由于自己所站的角度和位置，她可以清楚看见在场男士渴求仰慕的目光。“去吧！别拘束，今晚好好享受享受吧！”
　　无视于洁蒂求救的目光，女王以扇子遮住笑意，缓缓走回身后的椅子上，刻意让美丽的洁蒂落单，以便让在场的男士有机会一亲芳泽。既然早已打定主意要洁蒂成亲安定下来，那么让她多接触一些年轻人准没错。
　　才一眨眼的工夫，洁蒂的身边就挤满了人潮。由于女王故意先不介绍洁蒂的身份，反倒让在场所有人都对这位神秘美人充满了兴趣，个个迫不及待地想要与她攀谈，或是请求她给予共舞的机会。
　　“对不起，我的身体不舒服，今晚没办法跳舞。”眼看围着自己的人群越来越多，洁蒂虽然心中烦恼，却不知道该怎么偷溜出去。
　　就在这个时候，她眼尖地发现杰瑞两兄弟与杰士也来到了宴会上，他们三人就站在不远的地方，眼角含笑、双手环胸，很明显地打算看热闹。
　　这真是太过分了。洁蒂以目光谴责他们的无情，昨天晚上她虽然是匆忙离去，但是她至少还让“老鹰”带着纸条传讯息，告知他们说她要进宫见女王，那么他们现在想袖手旁观，实在是太过分了。
　　而在舞会的另一端，杰士三人也接收到洁蒂愤怒的目光，但是他们只是彼此对看一眼，完全没有插手的打算。
　　“是该给她一点教训了。”杰士喃喃自语。
　　他们接到字条的时候，立即前往想劝退过于冲动的洁蒂，却没想到房间里早已人去楼空，而就在他们要撤退的时候，却碰见了不知道从哪里冒出来的医生，说要为洁蒂检查身体，情急之下只好由身材最瘦的杰士躲在被子里头冒充，还得装出女人的声音说话，真是呕死人了！
　　“没错，这丫头做事越来越疯了，是该让她尝尝苦头。”杰瑞两兄弟对看一眼，点头表示同意。
　　他们不明白洁蒂急着进宫见女王的目的是什么，一行人又急忙赶了过来，如今在宴会上看到了安然无恙的洁蒂，在心情放松之际，更想狠狠修理她一顿。
　　“啊！费蒙特那家伙来了。”杰士的目光在会场上一扫，正巧看见洛尔・费蒙特从舞池的另一端进入了会场。
　　“既然他是监护人，那就让他来看着丫头怎么样？”杰可露出一抹笑，在另外两人身上看到了相同恶作剧的笑容，是该让洛尔知道洁蒂真正身份的时候了，这样至少不会让她继续胡闹下去。“我们几个就当今晚放假，好好轻松一下吧！”
　　“正有此意。”几乎不必协调就达成了协议，三个人朝洁蒂眨眨眼，迅速往相反的方向移动。
　　他们居然要扔下她独自离开！？洁蒂不可思议地瞪大眼，看着他们三人迅速地离开。这真是太过分了！
　　“对不起，借过一下。”美丽的小脸一沉，洁蒂再也顾不了那么多，撩起裙摆的一角就想穿过人墙找人。
　　但是即使洁蒂一张脸上已经失去了笑容，仍然无法遏阻那些对她心存爱慕的人，他们依旧挡在她的面前，试图与她谈话，有些更大胆的人，则是直接将身子挡在她的面前，在阻挡她通过的同时享受着肌肤不经意接触的机会。
　　“让我过去，如果我不立刻呼吸到新鲜空气，我就要吐在你身上了！”洁蒂在心中低咒着，这里可是女王的宫廷，她不能一展身手将这些人都扔开，只得想法子离开这里。
　　挡在她面前的年轻男子脸上闪过一丝嫌恶，立刻退了开来。
　　“谢谢。”洁蒂甜甜一笑，正想要往前走的时候，突然有人从后面拉住了她的手臂，制止住她前进的动作――
　　“是谁……啊！”洁蒂猛地回头，正想送给那个有胆敢拉住她的人一记火辣辣的瞪视时，却看见了洛尔・费蒙――她此刻最不想见到的人！
　　“你真是让我太吃惊了。”洛尔心中的震惊也不小，不知道该说她是不知死活，还是胆大妄为才好！
　　当他稍早进宫想见女王的时候，陛下因为正在与西班牙来的使者会晤，所以无法接见他，后来虽然见了面，却有更多的公事和琐事发生，以至于他没机会和女王讨论洁蒂・克伦的事情，所以他只好回到费蒙特府，梳洗一番后前来参加这场宴会，因为女王在举办宴会的时候心情都会比较愉悦，而他也可以乘机说服女王让自己放弃监护洁蒂的责任。
　　谁知道刚踏入宴会厅不久，就看到一群人包围着某人，他原本不以为意，心想必定是某个社交场上的新宠儿来到，所以才会吸引这么多人的目光，直到他扫到人群中那头灿亮、不容错认的火红头发，这才忍不住出手拦住了她。
　　果真是她！那个昨晚闯入自己府中的红发女贼！
　　“放开我。”洁蒂率先恢复镇定，心想这里是公开场合，洛尔根本不能对她怎么样，她现在唯一该做的就是在女王看见他们两人之前离开，那么自己就还有隐藏身份的机会。
　　“你的胆大妄为真是让我大开眼界。”洛尔低下头在她耳边轻声低语，但扣住她手腕的力道却丝毫没有放松。“你偷东西偷上了瘾，甚至不惜来到宫廷打算彻底搜刮一笔吗？”
　　“说到偷东西的工夫，我可是远不及你，伯爵大人。”洁蒂恶狠狠地瞪着他，想到自己遗失的名册。“把我的东西还给我。”
　　“说到那本名册，那是你预备在伦敦行抢的名单吗？”洛尔冷笑一声，昨天他曾经约略翻过一下名册，但是却毫无头绪，只知道那是一本记载了许多贵族姓名的本子。
　　“你这个无赖！”洁蒂气极地拼命挣扎，但是洛尔的手就像是铁链一般牢靠，她根本就挣脱不开。
　　“在我的地方你可以撒野，但是这里可是宫廷，不是你这个小女贼可以混进来的地方。”洛尔蹙眉，发现自己的确不希望见到这个美丽小贼上绞刑台的模样，低头这才注意到她头上戴着绿宝石，款式稀奇而珍贵，而且像极了他前几年从西班牙带回来献给女王的珠宝！
　　“你居然连女王的东西都敢偷？”洛尔更用力地将她扯入怀中，原本含笑的蓝眸已经染上一层冰霜。受到这名美丽女贼的吸引是一回事，但是当她将脑筋动到女王的身上时，他可不能坐视不管。
　　“你快点放开我！”猛然听见女王的称呼，更让洁蒂觉得心慌，她绝对不能让女王看见他们两个在一起，不然一切全都完了！
　　思绪才转到这里，洁蒂直觉地以目光搜寻女王的所在位置。但是随即绝望地呻吟一声，因为她看见女王正以一种笑吟吟的目光望着他们，并且踩着愉悦的脚步朝这里走了过来。
　　“费蒙特伯爵，看来我找对人了，你的确善尽自己的职责。”女王笑着走近，从她的角度看过去，这两人不像是在争执，反倒像是洛尔正尽力地在守护洁蒂，就像是骑士守护着公主一般，寸步也不离开。
　　“女王陛下。”洛尔转身行礼，但仍然紧抓着洁蒂不让她逃脱。
　　“各位，照费蒙特伯爵保护她的程度，你们应该知道她的身份了。”女王转身面向群众，笑着开口。“她就是我的侄女洁蒂・克伦小姐，自小因为身体虚弱，所以我让她一直居住在乡间，直到最近我才召她回伦敦，而另外一位，我想大家对他都很熟悉，是我最钟爱的臣子洛尔・费蒙特。”
　　众人惊呼、赞叹，但是这些对洁蒂来说都比不上洛尔的反应来得重要。当女王正式宣告她的身份时，她可以由洛尔的脸上看到迷惑、不可置信，而后再转为震怒。最后当他一双蓝色眼眸停在自己身上的时候，已经转变为无法解读、若有所思的冷凝波光看着她。
　　洁蒂忍不住呻吟一声，她宁愿面对愤怒的洛尔，但是他此时将所有的情绪都隐藏在蓝眸之下，反倒让她不知如何是好。
Аzsh∪。ＣＯＭ
　　“费蒙特，你将洁蒂照顾得很好，我得好好谢谢你才行。”女王走到两人身边，并没有察觉到这两人之间一触即发的紧绷气氛。
　　“这是我应该做的。”洛尔淡淡回答，湛蓝的眸光闪过一丝快速的情绪。
　　“你应该比我还能感受到在场这些男士渴望的目光，好好守护她，今晚的宴会就拜托你了。”女王噙着笑对洛尔嘱咐，跟着就准备走人，不打算打扰这对年轻人玩乐的雅兴。
　　女王一离开，所有单身的贵族们再次一拥而上。既然已经知道她是洁蒂・克伦――女王疼爱的侄女，再加上她惊人的美貌，所有人莫不想把握机会，希望能得到舞会中最美丽的女人的青睐。
　　对于再次成为人群的焦点，洁蒂感到头痛不已，但是话又说回来，如果要她选择，自己宁愿和陌生人跳上一整夜的舞，也不愿意和洛尔独处。想到这或许是最后一个逃脱的方法，洁蒂在面对众多邀舞的人群时，摆出了不再坚持拒绝的考虑姿态。
　　“我的被监护人大病初愈，今天晚上恐怕不能跳舞。”正当洁蒂的邀舞卡快要爆满之际，洛尔冷不防地开口，打断了一群人的争先恐后。
　　“我没有事……”洁蒂心中一惊，急忙想否认，但是随即被拉到洛尔的怀中，听到他以掩饰过的紧绷声音说道：“亲爱的，你刚才不是想吐吗？让我带你去休息，别坏了这群毛头小子参加舞会的兴致。”
　　“你……”洁蒂俏脸一红。他正以自己先前所撒的谎封住她的退路，而更气人的是，她根本没有反驳的立场。
　　“瞧，你的脸色都变苍白了。”洛尔的语调温柔，但是原本扣在她手臂上的手已经移到了她的腰间，以一股不容拒绝的力道压迫着她、强逼她应话。
　　“费蒙特，你该不会是想监守自盗吧？”围观的人群中有一群贵妇人发出不满的声音，难得洛尔会出现在舞会上，但他却只是和这个小女孩在一起，难免让人有其他的联想。
　　“我可以‘独自’休息，伯爵大人。”洁蒂以挑衅的目光望着洛尔，似笑非笑地道：“你还是留下，陪这些贵妇人聊天谈心，别让我打扰到你们。”
　　“亲爱的，我非常坚持。”洛尔轻轻一笑，但同时间也让洁蒂清楚地看见他眼中的坚持，他这一次绝对不会善罢干休的。“还能走吗？要是腿软了我随时可以提供服务。”
　　“不必了，我很好。”洁蒂勇敢地挺起肩膀，明白表示她不会害怕。
　　“很好，那么各位告辞了。”洛尔对围观的人草率地点点头，半搂起洁蒂的腰往外头走去。“我和我的被监护人有许多事情要交代哩。”
　　扔下这么一句话，洛尔霸道地带着全场最美丽的女人离开了宴会厅。
　　正文 第五章
　　他觉得胸口好像有一团火在燃烧似的！
　　一直以来，洛尔最引以自豪的就是自制力，但是此时此刻，他觉得积压在胸中的怒火就快要爆发了，洛尔甚至无法再忍耐下去，于是随便找了一间宫廷里的空房间，就将洁蒂用力扯了进去。
　　“你捏痛我了！你想杀人不成？”洁蒂痛呼一声，在发现自己的手臂被他捏得有些发红后，忍不住抬头怒瞪他。
　　“相信我，这是我从你口中听过最好的建议。”洛尔冷着脸瞪她。
　　洁蒂・克伦，他的被监护人，同时也是那个在暗夜偶遇、让他产生欲念的女人！想到她一直以这种双重身份居住在自己的屋檐下，而他居然毫无所觉，甚至被她戏弄得团团转，真该死！
　　“我拒绝和一个野蛮人说话，伯爵大人，如果你没有其他的事情，我想回去了。”她原本的内疚与胆怯全都因为洛尔的轻蔑而消失了，取而代之的，则是和他相同的怒火。
　　“在没有将话说清楚之前，你哪里都不能去。我们可以先从称谓开始，我到底该怎么称呼你，洁蒂・克伦，紫眼儿，还是小贼！？”洛尔回应她的挑衅。
　　“就算你要喊我圣母玛莉亚我也不会在乎，这件事重要吗？”她瞪大眼，着实无法忍受洛尔以那种高人一等的身份喊她小贼的语气。
　　“那么我换一个问题，请问女王陛下知道自己的侄女在从事这种‘特殊’的行业吗？如果她知道，绝对会被你吓出一身病来的。”洛尔耸肩，继续询问。
　　“女王陛下的身体一直很健康，这种小事不会吓坏她的。”洁蒂也学他环胸挑眉，明白显示自己绝对不会认输。再者，洛尔仍然不知道自己拥有密探的身份，她更没有理由坦承了。
　　“如果有你这种麻烦在身边，就算是圣人也会气病的。”洛尔嘿的一声冷笑。
　　“那你最好赶快把我送走，我身上不但有疟疾，说不定还有传染病！”洁蒂辛辣地回嘴，虽然觉得这样争执下去毫无意义，但就是忍不住回嘴。
　　“啧啧，原来在我眼前的不只是一个小贼，还是一个有偷听习惯的小贼。”洛尔挑眉，原来她将昨晚自己和雷的对话全部听进去了。
　　想到这里，洛尔突然想起了雷曾经提过，他所见到的克伦小姐是一个相当巨大的女人，这表示洁蒂并不是一个人，还有其他的内应。他想起了曾经在威灵顿公爵府见到的那名奇怪管家，一双眉头皱得更深了。
　　“到底有几个人参与你的游戏？今天早上在你房里的人是谁？”想到有不明身份的人在自己家中走动，他的心里就觉得不舒服。
　　“这件事和你无关。”洁蒂摇头拒绝回答，既然事情已经曝光，或许她应该乘机和洛尔说清楚。“总之，我有我的立场，这些话我很难解释清楚，只要你什么都不说，再过一阵子我就会离开……但是请你相信我，我绝对绝对没有任何的恶意。”
　　洁蒂放软调子，摆出一副想谈和的模样。如果她能说服洛尔不要管这件事，那么一切的计划就不需要更改了。
　　洛尔眯起眼，虽然不知道她为什么突然改变了态度，却仍然无法将目光从她身上移开。她真是一个美人胚子；火红的秀发在灯光下就像是燃烧的火焰般灿亮，那一身礼服将她所有柔美的身段都呈现出来了，他甚至能看到她胸前的浑圆随着呼吸上下起伏着，让他只想埋首其中，彻底地教她一场男欢女爱……
　　“怎么样？”洁蒂再次询问，以为洛尔是在认真思考她的提议。
　　“什么怎么样？”洛尔回过神，望着她那双此刻闪着期待的紫色眼眸，他告诉自己不能上当。这个红发丫头的诡计很多，此刻这种脆弱的眼神只不过是她的诡计之一。
　　“你是在建议我，假装这一切都不曾发生过？”洛尔沉吟片刻，踩着无声的脚步一步步接近洁蒂。
　　“差……差不多就是这个意思。”洁蒂忍不住开始向后退。虽然说洛尔一副已经被自己说服的模样，但是她总觉得他心中在盘算什么她不明白的事情。那种表情就像是猎豹在思索要怎么吞噬自己的猎物一样，让人非常不安。
BㄨBP}ㄒㄨBН|、Ｃом
　　“你曾经用迷药迷昏我、刻意隐藏自己的身份，将我耍得团团转的这些事，你想要一笔勾销吗？”洛尔目光一动也不动地锁着她，湛蓝的眸光具有催眠的能力，让她不由自主地回望他的凝视。
　　“如果……如果你是个体贴具善心的绅士，就应该明白和体谅女士的要求，不是！是吗？”洁蒂的手心有些发颤，但是她说服自己是因为这件礼服太单薄了，与洛尔的接近并无关系。
　　“谁告诉你我是绅士来着？”洛尔嘴角微扬，咧成了不怀好意的弧度。
　　“嗄？”洁蒂一时之间无法回应，只能瞪着眼看他。
　　“体谅和善心从来就不是我的本性。”洛尔低下头，以几乎要触碰到她嘴唇的距离道：“再说，我不以为自己能忘记昨晚发生的事情。你那么甜蜜地贴着我喘息、回应着我，我怎么能将你视为一个普通的被监护人？”
　　“你下流！”洁蒂胀红了脸，不敢相信他居然还敢提昨天晚上的事情。
　　她想也不想地扬手想打他，但是一出手，却被早已有防范的洛尔一把抓住，用力拉到身后去了。
　　“小野猫，不要这么快就伸出爪子。”他淡淡一笑。
　　为了不让洁蒂有机会抓伤自己，洛尔将她两只手都扣在她的背后，但这个举动无形中却让她的胸脯拱起，胸前的柔软几乎是完全贴在自己身上，随着她的挣扎或轻或重地摩擦着自己，让他忍不住发出了呻吟声。
　　“现在，我提问题你回答，明白吗？”洛尔低咒一声，强制压抑住自己的绮念。“要是回答得不够好，我们就到女王面前好好聊一聊，我想她对你特殊的喜好会很有兴趣的。”
　　他靠得好近，近得自己都能闻到他身上淡淡的麝香气味，而他的身子接触到自己的身体时，她更产生了一种酥麻的感觉，她不知道原因，只知道自己一点也不喜欢这种脆弱的感觉。
　　“我个人是不介意整晚和你耗在这里。”洛尔提醒她。“紫眼儿，你会发现我的耐性有多好。”
　　洛尔在结语的时候再次低下了头，属于男性的阳刚气息喷在她的脸颊上，让洁蒂无法克制地胀红了脸，但是苦于无法挣脱，她也只能点头。
　　“这才是好女孩。”洛尔赞许地点点头。“我们相遇的第一晚，你在西尔伯爵家做什么？”
　　“他的待客之道太差，所以我逃出来了。”洁蒂随口扯谎，但随即惊呼一声，因为洛尔伸手在她的腰上一捏警告着。
　　“我要听的不是这些鬼扯的谎话。”洛尔低声警告，他的自制力正因为她的扭动而一点一滴的消失，如果她再这样继续动下去，他唯一会做的不是问话，而是不顾一切地将她压倒占有她！
　　“你会通灵吗？不然你怎么分辨我说的是实话还是谎话？”洁蒂冷哼一声。
　　“紫眼儿，你真的以为我不敢修理你吗？”
　　“是啊！把我打得鼻青脸肿的，最好在我身上留下伤口，这样我就能让女王明白你是一个多不称职的监护人，到时候我就能离开，一辈子都不用再见到你啦！”
　　洁蒂得意一笑，丝毫不把他的威胁放在心上。
　　“让女人开口说实话的方法不是只有拳头。”洛尔低喃，这个小女人根本就不知道自己在玩火。
　　“喔？那要怎么做？拿出圣经逼迫她们告解求饶吗？”她挑眉，以轻蔑的口吻道。“如果你都是用这种方法让她们屈服，那真是太差劲了！”
　　“我用的方法更好。”洛尔低声说道，瞬间将她抵向墙边，困在自己的双臂之间。
　　“你要干什么？”
　　“只是示范我的方法。”洛尔咧嘴，一只手仍旧扣着她的手腕，空出的那只手则是慢条斯理地来到他渴望的位置――她胸前的丰盈。
　　“费蒙特！”洁蒂警告地喊着，但是他不为所动，反倒是刻意放慢了速度，让她能清楚看到他的手缓慢移动的速度。
　　“紫眼儿，你知道吗？女人的身体就像是一个宝库……”洛尔俯身在她耳边低语，低嗄的嗓音像是爱抚般，让她浑身起了一阵冷颤。“找对了地方，就像是拥有钥匙一般。那么我们就可以自由进入，甚至毫无忌讳地探索我们想要的最珍贵的实物……”
　　随着洛尔的嗓音越来越低，同样的他的手也越滑越低，从胸口向下，在小腹的地方稍做停留，最后下滑到了更下面的地方，即便是隔着裙摆，他仍然正确无误地找到了她双腿间最神秘的女性地带。
　　“费……费蒙特！你住手！”洁蒂身子猛烈颤动，因为他邪恶的动作，也因为自己身体产生的奇异感觉。
　　“嘘，我不会伤害你。”洛尔轻声安抚，像是在安抚受惊的小动物般温柔，但是他的手仍是探入了她的双腿之间，隔着裙子开始摩挲着……
　　“啊！”她全身恍若遭电击，不能自制地咬紧下唇。
　　“紫眼儿，别紧张，让我慢慢地教你……”此刻所有的问题都不再重要，他只能注意到洁蒂的美丽；她的反应生涩却自然，身子像是小鹿般发抖，但是她的脸上却因为他的挑逗而泛起红潮，鲜花般的唇瓣吐出的是细不可闻的呻吟。
　　洛尔再也无法忍耐，低下头吻上了她因为后仰而露出的纤细颈项，身子也自然地挤进了她的双腿之间，就在洛尔想要更进一步的时候，他忽然听见了门把扭动的声音，他整个人一顿，立即将洁蒂拉到一旁的窗帘后面藏了起来，并且以身子将她整个人隔了起来。
　　“啊！里面已经有人了。”探头进来的是某位贵族，但是在看到洛尔时马上又缩了回去，虽然只有一下子，但洛尔可以看见对方身后还有一个身影。看来是一对从宴会上隐遁，想找地方偷情的男女。
　　“砰”的一声，门又关上了，房间里再次恢复了寂静，同时也让洛尔有时间恢复了冷静。
　　“该死！”如果不是有人适时打断，他或许真的会不顾一切地占有她，而那绝对会是一项错误！
　　“你的确该死！”洁蒂怒声道，双手护卫地挡在胸前，她的身子甚至还在微微颤抖着。
　　洛尔转身，望着她晕红的面颊，用尽了最大的自制力，才能克制自己不拉着她继续方才的事情。
　　无论她多美多诱人，洁蒂・克伦都不是自己可以沾惹的女人！她是女王的侄女，还是自己所要监护的人！他必须时时提醒自己这一点。再者，如果说这是女王和父亲设下的想要拐他进入教堂的陷阱，那么他可不会让他们称心如意。
　　他还有许多事情想做想完成，而这些事情并不包括多一个妻子！
　　“或许你说的对，不管你从事的是什么，那都不关我的事。”洛尔以冷漠的语调说着。“一切如你所愿，你可以待在我的房子里继续那些该死的调查，时候一到就搬出去，只要别惹麻烦就行了。”
　　灿亮的紫眸眨了眨，闪过惊愕与难堪，最后是熊熊的怒火。
　　“如此最好不过。”洁蒂咬着下唇，死也不愿意让洛尔知道他的话已经伤了自己。
　　当洛尔看到洁蒂眼中闪过受伤的情绪时，他心中已经后悔了，但是他不能心软。因为这是最好的结果，女王要他监护的日子不会太久，只要等洁蒂离开，以后就桥归桥、路归路，再也没有任何关系。
　　即使她该死的吸引人，他还是必须这么做。
　　“夜深了，我们该回去了。”洛尔换上有礼且疏远的态度。
　　洁蒂觉得自己快要哭了，她不知道到底发生了什么事，更不明白为什么洛尔的态度有了一百八十度的转变。这种完全不知道自己做错了什么事的感觉糟透了，但是她没有掉眼泪，只是挺起了肩头，以她应有的骄傲身份，抬头挺胸地走了出去。
　　☆☆☆
　　接下来的日子，表面上很平静，但实际上则是充满了诡异的气氛，就像是薄冰之下的水流，充满了蓄势待发的诡谲。
　　身份暴露了之后，洁蒂也不再躲躲藏藏，以真正的面目在费蒙特家住了下来。
　　不过她开始以洁蒂・克伦的身份参加伦敦的每一场舞会，毕竟她的调查必须继续，而能够正大光明的熟悉更多的贵族宅邸，对于她的调查工作非常有帮助。陪伴她参加宴会的还有杰士等三人，他们在舞会上的任务就是掩护洁蒂在宴会中脱身，好潜进书房里调查资料。
　　这些日子以来，洛尔则刻意避着她，两人甚至没有单独相处的机会。但是身为监护人，他总会在洁蒂前脚刚踏入宴会时，后脚就跟着来到，虽然说他摆明了无意插手她的事情，但是仍然尽责地看护她，以愤怒的目光赶走那些围绕在她身边的年轻男子。
　　洛尔自认这是身为监护人的义务，但是他那种惊人的独占欲，已经被伦敦的好事者传成了一个爱吃醋的丈夫，因为他对待洁蒂的态度，就像是守财奴守着自己的珍宝一样严厉。
　　这天晚上，洁蒂一行人来到了由西尔伯爵府邸举办的晚宴上，由于上一次失手，她并没有偷出藏在西尔伯爵府中的那份名册，而今晚的宴会可以说是一次难得的机会，所以洁蒂自然不会放弃这个机会。
　　“丫头，你到底有没有把我们的身份说出来，不然至少也稍微将我们介绍给你的监护人认识一下也好。”躲在宴会的角落，杰可唉声叹气道。
　　甚至不用转头，他们几个就能感觉到洛尔・费蒙特那种火灼般的严厉视线。难道是洁蒂在他面前说了他们的坏话吗？不然没理由洛尔始终以一种愤怒的眼光盯着他们。
　　“不用理他，他都是以这种态度注视朋友的。”洁蒂挥挥手，小心地隐藏好自己的行踪。今晚是最后的机会，她一定得将名单拿到手，不过在得手之前，她可不打算让西尔伯爵看见自己，否则以女王血亲的身份，很有可能会引来西尔伯爵的怀疑。
　　“你确定你不是将我们形容成盗贼吗？”杰士皱眉，如果不是经过一番彻底的诽谤，没道理洛尔会对他们这么……充满敌意。
　　“杰可，西尔伯爵和那位贵妇人走到外面去了，趁现在，赶快掩护我到书房去。”洁蒂始终注意着西尔伯爵的动态，好不容易他有了外出的行动，她双眸亮起了兴奋的光芒。
　　正当她想假装晕眩、靠在杰可怀中，好让他一路护卫着自己往书房的方向移动的时候，一道熟悉的高大身影立即挡在两人的面前。
　　“你的脸色看起来像鬼一样，我送你回去。”洛尔的声音生疏有礼，但是冷冰冰的听不出情绪。
　　“该死！费蒙特，你不要打扰我！”洁蒂低咒一声。什么时候不捣乱，偏偏选在这个时间！？
　　“洁蒂，或许你该听他的话，夜晚还很长，或许你出去呼吸一下新鲜空气就好了。”杰可暗示道。一方面不想打草惊蛇，另一方面，他更不想和这个浑身敌意的洛尔作对，如果他是普通的登徒子就算了，但他可是密探里鼎鼎有名的蓝影，可不能得罪！
　　“我知道了。”洁蒂点点头。为了不让洛尔起疑，她应该先回费蒙特家，然后再偷偷回来，反正她已经摸清楚这里的地形，不会再发生意外了。
　　洁蒂意外的温驯让洛尔觉得奇怪，但是他什么也没说，只是淡淡地挑高一眉，将她揽回怀中，像个最尽责的监护人般，带着她离开了宴会。
　　马车中的两人沉默不语，当马车一停的时候，洁蒂飞也似地下车，像是有恶鬼在后面追赶似的奔了出去，洛尔心中的疑惑更深了，但是他仍旧什么也没说，只是望着她苗条的身影消失在眼前。
　　☆☆☆
　　当洛尔梳洗一番、准备就寝的时候，他忽然有一种奇怪的感觉，于是披上睡袍，来到了洁蒂的房间门口，轻轻地敲了敲门。
　　“洁蒂？”洛尔知道这个时候造访非常不适宜，但是他总觉得今晚的她很不对劲。
　　这段日子他们始终维持着冰冷的距离，事实上如果自己不这么做，那么他或许就无法克制想接近洁蒂的渴求。说来荒谬，他原以为对洁蒂只是一阵子的迷恋，日子久了就会过去，但事实上却不然。当他看见她参加一场又一场的舞会，对着每个来邀舞的人笑靥如花，他心中就会有一股想杀人的冲动！
　　还有她身边跟着的那三个年轻男子，他们是谁？他们三人总是在洁蒂身边围绕着，而且举止亲密，看起来刺眼极了。
　　但是他早已经夸下了豪语，不愿意和她有任何的牵连，所以基于自身的骄傲，他甚至无法开口询问他们的身份。毕竟一开始是他要撇清关系、不想和洁蒂有任何牵扯的。
　　“洁蒂？”洛尔又敲了一声门，但是仍然没有回应，他心中觉得疑惑，想也不想地扭开了房门。
　　房间里空无一人，就连窗户都是打开的！
　　“该死！”洛尔低咒一声。她又爬树出去夜游了！
　　就在他思索她会到哪里去的时候，忽然一只手攀上了窗户，而后身手利落地爬了进来。
　　洛尔在黑暗中，看清楚了对方是向来与洁蒂形影不离的杰士时，一股怒气冲上脑门，他想也不想就闪电出手，一把抓起他用力撞向墙，恶狠狠地开口道：“你应该明白我是她的监护人，光是你爬窗进入她房间这件事，我就能一枪毙了你，甚至不用向女王回报。”
　　他居然可以自由进出洁蒂的房间！？该死的！有多少次了？只要一想到这个俊朗的男子或许与洁蒂夜夜缠绵的景象，他就恨不得亲手将他撕成碎片！
　　“等等！我可以解释！”杰士完全吓了一跳。费蒙特！？他怎么会在丫头的房里！？
　　“你只有一分钟的时间。”洛尔危险地眯起眼，口气冰冷异常。
　　“丫头，你不出声解释吗？”杰士将目光转向床，在发现空无一人的时候惊愕道：“她人呢？”
　　“这是我正想问你的。”洛尔一把抓住他的衣领，双眼已经燃起了杀意。
　　“该死的疯丫头！她又想独自行动了！”杰士大叫一声不好，随即想到了这个可能。“没时间了，上一次失手，西尔伯爵一定会更加小心，丫头一个人是不可能得手的！我必须尽快通知其他人才行！”
　　“到底是怎么一回事？”听到这里，洛尔已经明白事情并不如他所想的，他松开了手，露出疑问的表情。
　　“怎么？她什么都没说吗？”杰士错愕不已，但此刻他担心的却是洁蒂的安危，于是他毫不隐藏地将洁蒂和他们身为女王密探的身份说了出来。
　　“西尔伯爵是联系那些版国者的人，我们上次只偷出了部分名单，我想丫头一定是想独自行动偷出另外一份。”杰士将所有的事情说了一遍，顺便解释因为女王希望洁蒂安定下来，所以下令要她停止调查。但是洁蒂因为不服输，所以才会想出装病、私下调查的方法。
　　“现在没时间了，蓝影，我得立刻通知其他人，我怕洁蒂出事！”
　　“你知道我是谁？”洛尔吃了一惊。
　　“你的身份很隐密，但是你别忘了我们负责的正是调查国内的贵族，当然知道你的身份。再说，若不是知道你的身份，我又怎么会和你说这些。”杰士露出友善的笑。“好了，没时间了，我得立刻去通知他们。”
　　“等等。”一连串的消息让洛尔震惊不已，但是他立即恢复了出任务时的冷静，瞬间做出了决定。“我去将她带回来，既然你们是调查这件事的人马，就不适宜全部曝光，你先将这部分名单交给女王，我去西尔伯爵家带回洁蒂。”
　　事关女王和紫眼儿的安危，他无法置身事外。
　　“但是……”杰士有些迟疑，却又不知道该怎么拒绝，但在看到洛尔认真的神情时，他只能点头。“那我们分头行动，事情办妥后我们会在这里等候消息的，洁蒂就拜托你了。”
　　“放心吧！到目前为止蓝影要带回的东西，还没失手过。”洛尔保证道。
　　两个人不敢再有任何耽搁，一起下楼准备各自执行任务，当洛尔带着匕首与枪枝准备出发的时候，他的蓝眸已经转为最冷凝的光芒。
　　骑上马，洛尔以亡命的速度在街上狂奔着，胸口因为担忧洁蒂的安危而紧绷着。紫眼儿，你可千万不能有事！
　　他在心中默祷着，身形在夜色中迅速地消失了踪影……
　　正文 第六章
　　洁蒂醒来的时候，才发现自己待在一间陌生的房间里，四周一片漆黑，完全看不到任何东西。
　　她缓缓坐起，察觉到自己躺在冰冷的地面上，脑后还有微微的刺痛，她伸手抚摸着而后痛呼一声，想起了自己稍早潜入西尔伯爵的书房，当她撬开抽屉、把名册放进衣服里时，突然有人从背后打了她一棍，然后自己就晕了过去。
　　“该死！”洁蒂知道自己被囚禁了起来，后悔不该单独行动，杰士他们现在在哪里，知道自己出事了吗？
　　“咿呀”的一声，门突然被推开，好几个人走了进来，有人拿着烛台，另外几个则是拿着鞭子，每个人脸上都蒙着布巾，很明显地不想被认出身份。
　　“想不到女王的忠狗之中，还有这么一个俏生生的美人。”其中一个人低俗地笑了，放肆的目光打量着洁蒂。
　　“我听不懂你在说什么？”洁蒂试图否认自己的身份。
　　“嘿嘿，你想要的不就是这个？”其中一人挥了挥手上的薄册子，声音充满了恶意。“以为偷出名单就能阻止我们吗？等我把你的尸体送回去，女王就会知道我们是无敌的。”
　　洁蒂忍住心中的恐惧，抵死也不愿意在这群叛国者的面前示弱。
　　“真要杀了她？但是她好漂亮，玩起来一定很棒！”有人发出懊恼的叹息，不死心地追问着：“不能让我玩一次再动手？”
　　“是啊、是啊！我也没玩过这么标致的美人。”
　　“随便你们，但是事后记得要处理干净。”为首的那人不屑地撇嘴，转身离开了。
　　两、三个人随着他离去后，房间里只剩下三个男子，全部都是对她心怀不轨的人。洁蒂咬着下唇忍住尖叫，她不知道自己能够应付几个，但她是宁愿一死也不愿意受到这些畜生的侮辱。
　　三个人散开，形成一个半圆慢慢地朝洁蒂靠拢，口中发出格格的笑声，享受着她的不安与恐惧。
　　首先按捺不住的人猛然向前一扑，但随即被洁蒂以手肘赏了一拐，他痛呼一声，发出了惨叫声。
　　洁蒂把握住机会向外冲，但就在她快要冲出门时，头发却被人拉扯住，身后传来男人愤怒的咆哮声，跟着以更强大的力道将她扯了回去。
　　“妈的！敢打我，看我怎么教训你！”先前被打的人冷哼一声，愤怒地开始褪下自己的裤子，准备第一个侵犯她。
　　洁蒂奋力挣扎，就在这个时候，门忽然又开了，瞬间，房间里的烛火熄了，整个房间陷入一片黑暗之中。
　　“喂！怎么了，烛火怎么熄了？”
　　“啊！房里有人！”正当他们逐渐适应黑暗，试图重新点火的时候，一具高大的身影无声无息地出现在他们眼前，但是当那群恶徒发现眼前有人的时候，对方已经闪电般出手，往他们脆弱的颈部一击，瞬间就解决了两个人。
　　“你……你是谁，不要杀我！”最后一个人贴在墙上喘息，不停地颤抖着。
　　“我是蓝影，只是来带回属于我的东西。”低沉的嗓音没有温度，在房间里飘荡着。
　　“蓝……蓝影！？”那个传说中最神秘的人物，为什么会突然出现在这里？
　　甚至不用蓝影出手，他已经因为恐惧而晕了过去。
　　“紫眼儿，你没事吧？”低柔的男音询问着，一把搂住黑暗中纤细的身影，他牢牢抱紧她低喃道：“没事了，我现在就带你离开。”
　　“洛……洛尔！？”洁蒂仍然处在震惊之中。他来救她了，是真的吗？
　　“是我，亲爱的，我现在就带你回去。”他一把抱起洁蒂，踩着稳重的脚步，迅速消失在夜色之中。
　　☆☆☆
　　当洁蒂被洛尔搂在怀中，以快马奔驰回费蒙特府邸的时候，她心中仍然有种在做梦的感觉，一直到回到房间，管家派人送来了热水，那种已经安全回家的感觉，才一点一滴地笼上了心头。
　　浸泡在热水里，洁蒂这才发现自己的双手居然微微颤抖着。
　　一直以来，她对自己的能力充满了信心，甚至认为自己一生都不会厌倦这种冒险刺激的生活。但是当她今晚被抓、被囚禁在房间里，甚至差一点被人侵犯的时候，她第一次感觉到了恐惧的滋味。
　　而她甚至不知道自己到底是怎么了，她并不是一个冲动的人，但是今晚却完全失去了控制。其实在内心最深处，她知道自己这么做的原因，她一心只想要夺回名册，好让自己在洛尔面前能够扬眉吐气，将洛尔先前的轻视狠狠甩回他的脸上，以报复他先前冷淡的对待，然后，她就能将这一切都当成生命中的插曲，毫不依恋地离开这里。
　　但事实证明了自己是个很差劲的密探，不然她不会在冲动下单独出任务，结果不但失手被擒，还险些被人蹂躏。一个密探最忌讳的就是放任感情超过理智，甚至是冲动行事，而她两者都犯了，这种致命的错误让她难过不已，觉得自己在一夜之间成为一个最差劲的女人了！
　　洁蒂心想，自己或许一辈子都忘不了，当恐惧到达最高点，而洛尔在最后一刻解救了自己的时候，她的双腿发软、甚至只想放声大哭一场，这种脆弱的行径几乎让她都不认识自己了。
　　房间门“咿呀”的一声被缓缓推开了。但是洁蒂毫无所觉，仍然陷入深深的自怜当中，没有感觉到倚着门的高大身影，始终以温暖的目光注视着她。
　　如果不是亲眼所见，洛尔几乎不敢相信眼前那个落寞到几乎要垂泪的女人会是洁蒂，她一向是坚强、勇敢，浑身像是充满了火焰一样。
　　但是不管她以哪一种型态出现在自己面前，是坚强或是脆弱，只要她是安全、完好的，他发现自己一点也不在乎。直到此时此刻，他才确定了这个红发女子，已经在他的心中占了极大的分量。
　　虽然他不愿意承认，但是经过这段日子的观察，将洁蒂送到他身边有可能是任何人的安排，但绝不可能是洁蒂个人的意愿，从她的伪装、刻意隐瞒，到最近的冷若冰霜，一再地证明了这一点。虽然说要他承认这一点会损害到他的男性自尊，但却是一项事实。
　　洛尔微微苦笑，如果不是今天晚上意识到他或许会失去洁蒂，他可能会继续顽固地抗拒自己的心吧！在危机来临的时候、在他一想到自己或许再也见不到她那双美丽的紫罗兰眼眸之后，他才终于明白，不管这是不是女王的阴谋，他都已经动了心；应该说，在他知道洁蒂真实的身份之前，在他甚至不知道她的姓名之前，他就已经对她产生了渴望。
　　她是洁蒂・克伦也罢，是伦敦的女贼也罢，她只会是他的女人，他独一无二的紫眼儿。
　　确认了这一点之后，很神奇的，近日积压在胸口的那股紧绷完全消失了，他带着近乎是愉快的心情，踩着无声的脚步来到她的身后。
　　“需要帮手吗？”他将手伸入木桶，轻轻地泼动桶里的热水，嗓音里有着温柔的笑意。
　　“你什么时候进来的？”洁蒂惊呼一声，又气又恼地伸手遮住自己，恨极了又被他看见自己脆弱的模样。
　　“今天晚上我帮了你一次忙，我不介意继续帮忙下去。”洛尔扯开一抹笑，蓝眸因为接触到她美丽的身躯而变深，显示了他有多期待帮这个忙。
　　宫廷方面已经派人送去了讯息，而杰士他们收到消息赶来也是明天早上的事情，那也就是说，他还有时间和洁蒂独处，安抚他的紫眼儿，好好拉近他们这阵子因为冷战而产生的距离。
　　“你要怎么样？要我跪下来亲吻你的脚趾头表示感激吗？”洁蒂像是一只刺猬般还击，她还处于遭遇危险的紧绷状态，仍然无法彻底放松自己。
　　“紫眼儿，不需要浑身带刺，我不会伤害你，我只是想和你聊聊天……”洛尔嘴角扬起，仍然好整以暇地微笑着。此刻的他就像是从前的洛尔，脸上总是漾着笑意与戏谑，洁蒂不知道是什么造成这样的改变，但说实话，她并不在乎！
　　“我不习惯光着身体和别人聊天，伯爵大人。”洁蒂紧绷着一张脸。她不知道他是怎么做到的，就像是她的赤身露体一点也不困扰他似的，想到或许是因为他很习惯和裸着身的女人说话，她心中不由得泛起一丝酸涩的怒气。
　　“紫眼儿，如果我也脱光衣服是不是会让你好过一些？”洛尔双眼一亮，坏心地提议着。
　　“无赖！一只猪也比你懂得尊重女人！”洁蒂胀红了脸，愤怒地喊出对他的评价。
　　“亲爱的，一只猪不会冒险救你，更不用说会提供我这种亲切的刷背服务了，嗯？”洛尔不以为意，反倒是伸手探到水里，有意无意地触碰着她水底下的光滑肌肤。
　　“你――”洁蒂气得不知道该说些什么，浑然不觉她因为气愤的喘息，胸前的丰盈剧烈地跳动着，娇嫩晕红的乳尖在水光间若隐若现，眼前的美景让洛尔眸光一炙，再也无法将目光移开。
　　洁蒂意识到他专注的目光停留在她胸前时，更愤怒了，但是她却无处可躲，最后只能以双手抱住膝盖，尽量遮住自己赤裸的身子，一双紫眸燃烧着怒火，想用目光烧穿他那张带笑的脸。
　　“你今晚的火气……似乎特别火爆。”洛尔耸耸肩。见她又能发脾气了，那应该逐渐恢复精神了。他不想见到洁蒂那种落寞的表情，而最好的方式，就是激怒她了，而她果真像是干柴一样容易撩拨，三两下就剧烈地燃烧了起来。
　　“出去！如果你只是要我的感谢，我明天会写十封以上的感谢函给你，这样你满意了吧！”洁蒂气愤不已地开口，最后一声已经是接近尖叫的频率了。
　　“如果你生气是因为自己完美的纪录受损，那你大可不必担心。”洛尔随即换了一个话题。他是想刺激她提起精神，却不想让她因为尖叫而晕厥。“只要没有严重的错误，记录上都不会记载的。”
　　见洁蒂露出怀疑的神情，洛尔再次保证道：“我没有骗你，今晚的事情不会列入记录之中，我可以向你保证，你的记录依旧是完美的。”
　　他已经决定娶她、让她彻底退出密探的生涯，自然不在乎将这件事掩盖下来。他知道洁蒂有多么在乎这项工作，为此他是不介意让她保持着完美的工作纪录退下来。
　　“所以不要再张牙舞爪，我是站在你这边的。”洛尔眨眨眼，拿出自己最大的善意。
　　“你又想做什么？”洁蒂怀疑地眯起眼。事情不太对劲，他为什么一瞬间变得如此友善！？她还想再说点什么，但却突然打了一个喷嚏。
　　“水变凉了，我可不希望你着凉。”洛尔好心地建议，但整个人还是坐在木盆边，半点也没有移动的打算。
　　“如果不麻烦，你可以出去让我换上衣服，然后我们再继续聊怎么样？”洁蒂勉强自己挤出微笑。
　　“不行，你以为我还会让你离开我的视线吗？”洛尔摇摇头，伸手将旁边椅子上的毛巾扯了过来，殷勤道：“我不介意充当仆人。”
　　洁蒂死命瞪着他，但很显然的洛尔是打定主意和她耗上了，随着木桶里的水越来越凉，她最终仍是妥协了，咬着牙从木盆中站起，又羞又恼地想自他手上抢过那条大毛巾。
　　“请容许我服侍你。”洛尔低嗄地笑着，双臂一展已经将她整个人包在毛巾之中，随即将她整个人紧紧搂在怀中。“紫眼儿，别再对我龇牙咧嘴，我们今晚停战怎么样？”
　　他的声音低沉迷人，宽广的胸膛更像是最安全的倚靠，洁蒂被他揽在怀中，只觉得前所未有的安全与宁静，就在她几乎要应“好”的时候，忽然想起了上一次当她几乎要对洛尔放松自己的时候，他却在下一瞬间改变了态度，那种冰冷的态度非常伤人，而她再也不想尝到那种难堪的滋味了。
　　“放开我！”她奋力想从他胸膛退开，但是洛尔不允许，一双手臂像是铁链般地紧紧将她锁在怀中。
　　“紫眼儿，怎么了，为什么要抗拒我？”从她的眼中他见到了害怕的情绪，洛尔放软了调子，一心一意只想抹去她眼中的不安。
　　“我……我没有你那种喜欢戏弄人的变态兴趣！”洁蒂再次紧绷着脸斥责。
　　“变态的兴趣？什么意思？”洛尔困惑地挑眉。
　　“我不是玩具！”她大喊一声，决心豁出去了。“你……你不能上一秒对我微笑，下一秒又对我皱眉生气，好像我是什么讨厌的病菌一样！”
　　“紫眼儿？”洛尔越听越迷糊，但是他的双手搂得更紧了，她的表情很认真，像是他真的做了什么伤人的事情。“你到底在说什么，我听不懂。”
　　“在你知道我身份的那一个晚上！”洁蒂气恼地开口。“就在宫廷的那个房间里，难道你忘了吗？你……你前一秒在吻我，下一秒就把我推开，好像我是什么恶心的人一样，不是吗？”
　　洛尔这才弄明白洁蒂在说什么，他咧嘴笑，但是他的笑却彻底激怒了她，更加认定了洛尔只是把这一切当成一个玩笑，于是她开始奋力挣扎，用尽全力地拳打脚踢，甚至无法忍受他这么搂着自己！
　　“紫眼儿！”洛尔一边要制止她，一边又想解释。但是她的挣扎实在是太剧烈了，用力拉扯之间两个人咚的一声跌倒――
　　在洁蒂即将要触碰到地面的时候，洛尔急忙搂着她转身向上，让自己承受了跌落地面的大半压力。
　　毛巾因为一番拉扯，整个摇摇欲坠地半挂在洁蒂的身上，她整个人不但气喘吁吁地坐在他身上，一张小脸更是泫然欲泣，像是受了无尽委屈。
　　“紫眼儿，那时候我是在生自己的气，和你没有关系。”他仍然抓着洁蒂，开始解释当晚的情况。“如果不是那一对恋人闯入，你知道事情会发展到什么地步吗？我或许就会在那面墙上占有你，从来没有一个女人能让我轻易地失去控制，但是你却毫不费力地做到了。我不喜欢失去控制的局面，非常不喜欢，所以我在气我自己，和你一点关系也没有。”
　　洁蒂僵住不动，仿佛在思索着要不要相信他。
　　“紫眼儿，你彻底吸引我、迷惑了我。老天！我甚至在不知道你的身份时就渴望你了。”洛尔坦白。“你感受不到吗？就像现在一样，你甚至什么都不必做，我就已经被你‘唤起’了。”
　　他移动了一下，让她感觉到他的勃起。属于男性的火热部分开始抵着她光裸的臀部煽情摩挲，要她感受他渴望的程度。
　　“你……你不应该和我说这些的……”她的脸瞬间胀得火红，不知道该怎么回应这样露骨的坦白。
　　“紫眼儿，太迟了。”洛尔露出邪气的笑容，一个翻身已经将洁蒂压倒，牢牢地困在自己的双臂之间。“因为我知道你也渴望我，那么不管我们两个如何抗拒，迟早会变成今天这个局面……”
　　“什么局面？针锋相对、想要撕裂对方的局面吗？”她觉得脸上都快着火了，但仍然强自镇定，努力不去注意他漾着笑容的俊美脸庞。
BㄨBx集ㄒχㄒＨＪ.ＣＯM
　　“不，紫眼儿，是另外一种针锋相对……”他缓缓低头，以舌尖轻舔她丰润的唇瓣笑道。“我低吼的时候，你会呻吟；当我给予的时候，你会尖叫着索取更多。我们会是最相配的一对。”
　　“听起来不是什么有趣的事情。”洁蒂努力不去听他越来越煽情的言语，但是很难。该死的！他真的是一个浪子，光是说话，就能让她浑身酥软，在他怀中瘫成软泥。
　　“你会喜欢的，我是个好老师，记得吗？”洛尔淡淡一笑。
　　“但我不确定自己想学。”她想保持冷静，但是说话的声音听起来几乎就像是在呻吟。
　　“要打赌吗？亲爱的。”洛尔笑了，不再试图用言语勾引她，反倒是采取了最直接的方式，打算用行动让洁蒂了解她会有多喜欢他即将要教的。
　　湿热的唇覆上她，毫不犹豫地钻入口中索取她的甜蜜。这是一个火辣辣的吻，灵活的舌尖先是耐心地诱拐她加入自己的旋律，等到她慢慢开始回应了之后，他的舌变得充满了索求，不停地在她口中反复刺探、模拟着即将要进行的进占，一次又一次地深入、再退出，直到她发出猫咪般娇媚的喘息声。
　　“喜欢吗？”他低嗄地问着，双手开始在她的身上游走，熟练地抚过她的胸前，揉捏她的丰盈，以指尖轻扯顶端的粉色蓓蕾，直到它们在自己的掌中变成坚硬的宝石。
　　“啊！”洁蒂甚至找不出言语形容此刻的感觉，只能无助地扭动身子，想要抗拒，却又不自觉地将身子拱向他、想要更多。她的身体像是被雷电扫过，又像是在火中被煎熬一般，她好热，而且身体里似乎泛起了一股湿热的暖流，呐喊着某种她自己也不明白的空虚。
　　“费蒙特……不要了……你让我觉得好奇怪！”紫罗兰色泽的眼像是染上一层水雾，迷蒙得教人心醉，双颊晕红似火，已经逐渐动情的她，浑身充满了一种艳极的魅态。
　　“喔！我就是喜欢你喊我名字的方式。”洛尔的声音因为欲望而嘶哑，欲望呐喊着要求解放，但是他拼命克制着，知道她是初次，怎么也不想吓坏她。“现在就算是死神也无法让我离开你！”
　　直到她的身子染上一层红光，洛尔的手才继续往下移动，来到了她修长双腿之间的隐密处，温柔地轻触着。
　　“啊！”她发出尖锐的喘息声，试着想将腿并拢，但是洛尔不允许，他以双腿阻隔住她的退缩，继续以指尖施展魔力，唤起她所有隐藏的热情。
　　“费蒙特……好奇怪……这是什么……”她喘息不已，紧抓着他的手，说着自己也不明白的话。
　　“紫眼儿，别怕，让它发生，我不会伤害你的！”洛尔低头抵住她的唇，低喃着安抚的话语。
　　他加快了揉搓的速度，看着她整个身体慢慢弓起，身子越来越紧绷，最后惊喘一声，达到了高潮。
　　洛尔以最迅速的动作褪去自己身上所有的衣物，重新回到她的身上，将自己置身于她湿热的双腿之间，低头吻住她，低声道：“紫眼儿，我不想伤你，但这是必经的过程。”
　　洁蒂因为方才的高潮而晕眩着，甚至还没有时间思索他话中的涵义，就感觉到他伸手拨开自己的大腿，随即一阵刺痛，他已经利落地挺进了她――
　　“啊！”她浑身变得僵硬，下意识要抗拒他的入侵。
　　“嘘，紫眼儿，放松，我不想伤了你。”他咬牙道，她的柔软紧紧地裹着自己，又紧又热，他浑身紧绷着，压抑想冲刺的冲动。
　　“你走开！我不要了！”她叫喊着，双手甚至试图将他推开。
　　“给它一点时间。”洛尔的额头已经冒出一滴滴的汗水，只是屏息不动，再给她适应自己的时间，他低下头，舔吻她脸颊上的泪水。
　　“你……”她无法形容此刻的感觉，没有刚才的美好，但也并不是真的让人无法忍受，只是……很奇怪，他的一部分在自己的体内，两个人就像是合为一体似的，分享着一种难以言喻的亲昵。
　　“好一些了吗？”他尝试性地动了一下，但是听到她尖锐的喘息声之后立刻停住。“还是很疼吗？”
　　“不是疼……但是很奇怪……”她将头埋在他的肩膀，忍不住轻咬着他结实的肌肉，惩罚他对自己问出这种羞人的问题。
　　“我不能再等了。”洛尔低吼一声，她无意识的动作已经彻底瓦解了他的自制，他微微退出，然后再用力地挺进――
　　“啊！”洁蒂的身子不由自主地拱起，口中发出了呻吟。
　　“你已经准备好了。”洛尔露出纯男性的得意笑容，双手捧起她的臀，开始以规律的冲刺在她体内动了起来。
　　一开始他仍然不敢用力，但是随着她拱起身子配合，还有紧咬着自己肩头的举动，让他明白洁蒂的热情已经完全被他唤起，他不再有任何的顾忌，开始猛烈地动着，一次又一次的挺进退出，一次比一次狂野猛烈，意欲带领她前往情欲的天堂。
　　“啊！”洁蒂觉得体内像是被灌上了液体火焰，她整个人跟着燃烧着，她不知道到底发生了什么事，只是紧紧抓着他、跟随他的律动，红发狂野地摆动着，任由他带领着自己到达前所未有的境界。
　　随着她的身子逐渐变得紧绷，洛尔最后一次用力挺进，在她达到目眩神迷的高潮时，在她体内注入了灼热的种子。
　　他以身体紧紧压住她因高潮而颤抖的身子，再次低头亲吻她、细吻她因为激动而染上泪水的面颊。她是个热情的小女人，简直就像是生来契合他怀抱的女人。
　　“喜欢吗？”他笑问，见到她因为害羞而紧闭的双眼。
ＡＺShц。Ｃom
　　洛尔更加用力拥紧她，在心中暗暗发誓，自己一辈子都不会放她离开了！
　　正文 第七章
　　曙光由东方的山头出现，穿透窗帘，落在蕾丝被褥上，白色的枕巾上有着一绺火红色的秀发，看来格外耀眼。
　　洛尔手中拿着一朵刚摘下的玫瑰，利落地踢开门，高大的身躯缓步走向床畔，无声无息地接近床上仍在酣睡的人儿。他的步伐优雅无声，像极了惯于掠食的野生动物。
　　“紫眼儿，醒来。”浑厚的男性嗓音低声说道，灼热的呼吸吹拂在散乱的红发上。他以手中的玫瑰，轻触着洁蒂因熟睡而微启的红唇。
　　细微的搔痒从唇上一直游走到了颈上，不死心地骚扰着她的梦境。她从熟睡中醒来，发出困扰的低吟，不情愿地张开眼睛。她开口正想咒骂那个扰人清梦的家伙，映入眼中的，却是洛尔的脸庞特写，她吓得倒抽一口凉气，迅速坐起身来。
　　“你――”一瞬间，昨夜的记忆全都回来了，她的粉脸变得通红。
　　“紫眼儿，醒了吗？”洛尔对着她露出迷人的微笑，手中的玫瑰仍在她雪白的颈上流连。在她的肌肤上，留有他昨夜热情的证据，看着她倦累的模样，他心中的男性骄傲油然而生。
　　“被你这么骚扰，我能不醒吗？”她没好气的回答，瞪着他那张无赖的笑容，就算是心中真有气，也不好发作出来。
　　他再度露齿一笑，把玩着手中的玫瑰，撩起她一绺红发。“你几乎要把早晨睡过了，累坏你了？”他的笑容更邪更坏，没有半分反省的意思，高大的身躯靠了过来，温热的体温包围了她。“是我不好，我不该需索无度的。”
　　洁蒂的脸色持续变得更红，一双紫罗兰色的眸子里闪烁着怒火。“不要胡说八道，我……我只是先前累过头了……”她辩解着，不想让他那可恶的男性自尊更加膨胀。
　　其实在她心中也不清楚，究竟是先前被囚禁时紧张不安，还是昨晚他不知餍足的缠绵耗去她较多的体力。可以确定的是，昨夜她枕在他宽阔的胸膛上时，心中没有任何的不安，听着他强而有力的心跳，她数天来首次安心入睡。
　　她平日不是贪睡的人，而今天却睡得格外的迟，要不是他以玫瑰骚扰她，她还不知道会睡到何时。
　　胸前有些奇异的酥麻，洁蒂低头一看，却发现自己还是赤身露体的，被单滑到了腰间，而那朵把她吵醒的玫瑰，如今正轻轻拂弄着她胸前的丰盈。
　　“住手！”她怒叫一声，连忙拉起被单，迅速缩到床铺的最远一处，企图躲开他的魔爪。
　　他微微一笑，抛开手中的玫瑰花，不怀好意地接近她，双手捏在她红发的两侧，居高临下地俯视着她，那双如海洋般湛蓝的眸子里充满了男性的满足。
　　“紫眼儿，经过昨晚之后还这么害羞吗？”他把玩着她的红发，看着她小脸上气恼的表情，心情畅快极了。他开始认真地想谢谢女王，把这个有着火焰般情绪的可人儿塞进他怀里。
　　洁蒂狠狠瞪着他，克制着把他踹下床的冲动。她清楚的知道，若是真的伸脚踹他，最后付出惨重代价的人绝对是她。“麻烦你让开，我需要梳洗。”
　　洛尔挑起浓眉，有趣地看着她。“赶着上哪里去吗？我还准备跟你赖在这张床上一整天呢！经过昨夜，我想你今天需要好好的休息。”他不规矩的双手，悄悄爬上她纤细的腰。“紫眼儿，你还疼吗？”他灼热的呼吸吹吐在她的耳畔。
　　“啪”地一声，洁蒂拍开他的手，紫眸怒瞪着他。
　　“我没时间跟你耗在这里，杰士他们一定在担心我的安危，我要去通知他们才行。”她企图爬下床，跟他保持安全距离。当然，她很谨慎地拉着被单，想把被单一起拉下床，遮掩她的赤裸。
　　只移动了几寸，被单就被压住，她努力尝试了几次，愤怒地回过头，看见他咧开嘴，正对她微笑，健硕的体格压在床单上。“不用了，昨夜我救出你之后，就已经派人通知他们了。就连女王那里，我也送了字条过去，告诉她，你安全的回到我的保护之下。”
　　他的保护之下？洁蒂不由自主地摇了摇头。她若是跟一窝狼住在一起，都比跟他独处来得安全。
　　想起他擅自通知了女王，紫罗兰色的眼眸陡地又涌进怒火，让她的双眸更加闪亮。她瞪着他，考虑着要不要扑过去抓掉他脸上那可恶的笑容。“谁准你去通知女王的？”她愤怒地质问，双手握成小小的拳头。“该死的！她现在一定更加认为我不适任，更会逼着我放弃调查。”她咒骂着。
　　他缓慢眯起蓝眸，伸手抬起她秀美的下颚，强迫她迎视他的目光。蓝眸里的笑意褪去，浮现了危险的光芒。“就算是她愿意让你继续调查，我也不允许。你的莽撞已经将自己推入危险之中，现在那些人已经认出你的身份，知道你是女王的密探之一，你要是再贸然行动，只会被当成靶子。”
　　“你不能阻止我！”洁蒂怒叫着，想挥开他的手。但是他的力气好大，硬是扣住她的下颚，她只能愤怒地瞪着他。
　　“我真该狠狠打你一顿。”他危险地低语，开始后悔昨夜没乘机给这莽撞的小妮子一些机会教育。她的冲动，简直要吓掉他半条命。
　　“你敢！”她瞪大眼睛。
　　“你说我敢不敢？”他的声音仍是危险的温和，那神情让人不寒而栗。“该死的！你到底知不知道，要是昨夜我没有救出你，你会遇上什么事情？那些人可不是以怜香惜玉出名的。”
　　洁蒂咬着下唇，没有办法反驳他。她当然知道被敌方捕捉到的密探，会有什么凄惨的下场，只是她实在不愿意认输，在他面前承认自己不如他。“那是意外，我绝不会再让这类意外发生。”她硬着头皮回答。
　　“我不会让这类意外有机会发生，我已经告知女王，你从此之后从她的密探名单上除名，不许再涉足这类的调查。”洛尔斩钉截铁地说道，强硬的口气不容她有任何抗议。事关她的安危，他不会有任何让步。
　　“你无权这么做！”洁蒂几乎要尖叫出声，她的调查已经到最后阶段，只是一次失风被捕，他就否定她的所有能耐，这口气要她怎么咽得下去？
　　他的嘴角一扬，露出一抹冷笑。“身份暴露的密探，就失去任何价值，那些人都会防备着你，你再也调查不出任何情报。况且，你根本没有这方面的天分，何必硬要拿自己的一条小命去送人？不如趁早找个人安定下来。”
　　洁蒂气得全身发抖，几乎想要伸手打掉他脸上的笑容。虽说她在这行的名气比不上蓝影，但起码也曾经调查出不少内幕，他这么说是存心看不起她。
　　“不，我谁都不嫁。”她气愤到极点，甚至没有发觉床单已经松脱。她赤裸的娇躯，在早晨的阳光下更显得莹白。
　　洛尔欣赏着眼前的美景，丝毫不打算提醒她。“不，你会安定下来，而且我就是那个提供你安定生活的对象，紫眼儿，你会嫁给我。”他气定神闲地说道，突然觉得一切都十分理所当然。婚姻，似乎没有他先前想像的那么令人厌恶。当然，如果对象是眼前这个红发紫眸的美人，天底下的男人都会乐于跳进婚姻的坟墓之中。
　　“为什么？”要她嫁给这个顶着伯爵头衔的无赖，门儿都没有！
　　“为什么？”他重复着她的问话，然后偏着头佯装思考。“昨夜我告诉女王，我会整夜守着你，保护你的安全。现在，托女王之福，全伦敦大概半数以上的人，都会知道昨晚我在你房里过夜，这样的理由充不充足？”
　　“你……卑鄙！”洁蒂大叫着，不敢相信他竟然厚颜无耻到这种地步，完全把她逼进死角。
　　“顺便告诉你一声，别嚷得太大声，你的那三个朋友，早早就来到这里，想探问你的安危。我告诉他们，你累得很，还没有起床。你这么大声的吼着，他们说不定会以为我欺负了你。我可不希望现在就背负着虐妻的罪名。”他悠闲地说道，瞧着她怒火蒸腾的俏模样。
　　三个朋友！？洁蒂霎时间住了口，一转念才明白，洛尔说的是杰士等三人。
　　她呻吟一声，把脸埋进手里。天啊！连他们都知道，她昨晚是躺在洛尔怀里度过的，她以后哪里还有脸面对他们？更糟的是，要是这件事情传回麦凯的耳里，就算是洛尔没有娶她的打算，麦凯大概也会火速从苏格兰赶回来，用枪指着洛尔的头，逼着他娶她为妻。
　　只是一次失误，瞧瞧她就落进了什么样无法脱身的困境！
　　“你为什么要娶我？怜悯我这个失败者吗？不用在这个时候展现你的绅士风度，我不会嫁给你的！”她大声宣布，转身打算走入更衣室。
　　没有走动几步，她就觉得颈背一热，一双坚实的男性手臂已经环住她的腰，硬是将她拉回床上。她喘息一声，抬起头来，刚好就看入那双湛蓝的眼睛里。
　　“你认为我昨夜对你做出的种种，是出自于怜悯吗？”他眯起蓝色的眸子逼问，因为求婚被拒而十分不悦。全伦敦的女人都在祈求他多看一眼，而她竟然毫不考虑地拒绝他的求婚。
　　早在昨夜碰她之时，他心中就动了念头。左思右想一整夜，娶她为妻似乎是最好的办法，既可以保护她的安全，又可以将她锁在身边。况且，自从那夜第一次见到她开始，那双紫罗兰色的眼眸，就一直烙印在他心理。
　　“我哪里知道你心里在想些什么，说不定你早就打算把我绑在你床上，然后顺理成章地接替我的工作，好把功劳全揽在身上，向全伦敦证明，你不但制伏得了我，还立下大功。”她开始踢踹他，试图把他踢下床去。但他是那么高大，她全力挣扎，还是无法撼动他。
　　洁蒂实在太气愤了，没有留意到自己喊叫的声音，声量大到早已经传遍整座宅邸了。
　　☆☆☆
　　楼下，杰士等人瞪大眼睛，嘴巴半开，一脸呆滞地看着二楼。
　　他们全是关心洁蒂才匆忙赶来，却被洛尔坚决地挡在门外，说她因为过度劳累而沉睡着，所以他们耐心地在楼下等待洁蒂醒来，然而楼上传来的争吵声实在太大，传入耳中的每字每句，都让他们听得目瞪日呆。
　　丽儿刚走入客厅，看见的就是这种情形。三个大男人，维持着同样的表情，竖起耳朵，专注地侧耳倾听，而放在他们面前的红茶已经冷了。
　　“三位是――”她困惑地问道，对于屋里出现了三个陌生人感到惊讶不已。三个男人因为她的出现，赫然惊醒过来。杰士拿下帽子，礼貌地对丽儿微笑。早就听说费蒙特家族的幺女十分美丽，但是家人保护过度，从不允许她参加任何舞会，至今只有少数人见过她的美貌。“我们是……伯爵的朋友。”他勉强说出一个藉口，其余的两个人跟着点头。
　　“啊，是吗？洛尔怎么任你们在客厅里呆坐，没有招呼你们？”她皱起眉头，视线往楼上望去，不明白洛尔怎么会如此失礼。
　　楼上传来年轻女子的尖叫声。“洛尔・费蒙特，我不嫁给你！绝对――不会嫁给你！”
　　“就算是用绑的，我也会把你绑进教堂。”男人的咆哮声，也从二楼清楚地传到了众人的耳中。
　　杰士清了清喉咙，胀红了一张脸。“呃……我想……令兄明显的是在忙。”他尴尬地说道，用手帕擦了擦额上的汗。
　　杰瑞跟杰可闻言也用力点头，不约而同地开口。“是啊！很忙很忙。”他们实在想不出什么话可以来打圆场。
　　丽儿的脸都红了，没有想到竟会听见这种内容的争执声。那声音明明是洛尔的，但是她有生以来，别说是听见洛尔吼叫，甚至还不曾见过他发脾气的模样。到底是什么事情、什么人，可以逼得洛尔失去冷静？
　　仔细回想那女性的尖叫声，她惊呼一声，提起裙子就要往二楼奔去。才走了几步，杰士一个箭步上前，已经挡住了她的去路。
　　“费蒙特小姐，我想伯爵现在不会希望有人前去打扰的。”他委婉地说道，不敢让丽儿奔上二楼。二楼正吵得热烈的两人，说不定还是衣衫不整的，他说什么也不能让丽儿看见那情况。至少，他多少要替洁蒂留点颜面。
　　丽儿一脸的焦急，想要推开杰士。“但是那是洁蒂的声音啊！她的身体很虚弱的，不能这样喊叫，我怕哥哥会加重她的病情。”她的想法单纯，急切地想去保护好友，免得洁蒂受到洛尔的欺负。
　　杰士叹了一声，心里怀疑洛尔那个可怕的男人，怎么会有如此单纯的妹妹，看来费蒙特家的保护政策实施得很彻底。“费蒙特小姐，请相信我，能喊得那么大声，洁蒂的身体绝对没有什么问题。”他望向二楼，心想，不知里面的战况进行得如何。
　　二楼，洁蒂浑然不知楼下正有不少人，倾听着她所喊叫的每句话。她正拿起一个古老的中国花瓶，用力往洛尔的脸上砸去。她顾不得身体的赤裸，气愤得想要杀死他。噢！他怎么可以这么霸道，制止她参加行动就算了，还妄想要制伏她一辈子，要她做他的妻子。
　　想到必须一辈子都跟这个危险的无赖绑在一起，她就寒毛直竖。
　　“洛尔，你休想，那件调查案是我的，我花费了好多时间才调查到最后阶段，你休想来跟我抢这件事情的功劳。”她嚷叫着，火红色的头发散落在雪白的肌肤上，让她看来十分美丽耀眼。
　　洛尔一个侧身，躲过了飞来的花瓶。精巧的花瓶在地上摔个粉碎，他看也不看一眼，丝毫不在乎损失了一个稀世珍宝。眼前，有更珍贵美丽的宝物，需要他打起精神来应付。
　　古铜色的肌肤包裹着有力的肌肉，他迅速地向前几步，转眼就制住她的动作。有力的手握住她高举的皓腕，强迫她松开手中的黑玉纸镇。这小女人真的是气疯了，竟然还想拿那纸镇砸他，要是被砸中，他肯定头破血流。
　　“洁蒂，休想插手的人是你。下午我会将你送到乡下的别墅，派人严加看守。举行完婚礼后，我会把你绑在床上，让你在最短的时间内怀孕。一个孩子，或许能有效地剪除你的羽翼，让你安分一些。”他瞪视着她的紫眸，下定决心要软禁她一段时间。
　　功劳之争只是小事，他没有说出口的，其实是对她安危的担忧。她的身份已经暴露，那些人绝对不会放过她。如今能做的，是将她留在身边，以他的姓氏保护她，或许能够杜绝那些人的威胁。
　　“不要想囚禁我，洛尔，我会逃走的。”她仰起头来，不服输地回瞪着他。她好气愤他的霸道，难道在他眼里，她就这么没用吗？
　　“这倒是提醒了我，该把那间别墅四周的树全给砍了，省得让你有机会爬树溜出去。”他眯起蓝眸，考虑着是不是该让女王事先知道他的决定。他几乎可以用爵位打赌，女王会乐不可支。
　　“你……”她张开口，还想要继续咒骂，把这些年来学的粗话，全都往他脸上扔去。但是嘴巴才一张开，洛尔灼热的唇就盖了下来，有效地制止她其余的抗议。
　　她想要挣扎，但是他的力量太强大，甚至握起她的纤腰，让她的脚尖离了地。
　　灼热的舌先是舔过她的唇瓣，接着探入她口中，像是昨夜一样，放肆地吻着她，直到她双腿发软，脑中一片空白。该死啊该死，难道她就真的这么没用，一遇上他就没辙了？
　　许久之后，当她被吻得全身无力，洛尔才放开她，满意地看着眼神迷∶傻乃，重新将她放回床上。“好好待着，中午我就派马车过来。不用收拾东西了，我会交代丽儿为你准备贴身的衣服。至于礼服，就穿我母亲那件白纱就行了。”他吩咐好一切，抚摸过她被吻得有些红肿的唇，然后直起身来往门走去。
　　“你给我站住，我们还没有谈完。”洁蒂回过神来，还想要追上去。她想爬下床，双脚却不听话地发颤。他刚刚的吻，以及昨夜的缠绵，都让她的双腿使不上力气。
　　他好整以暇地回头，偏着头看她，蓝眸里有着几分笑意。“我打算到楼下去处理事情，你要跟着下楼我并不反对，只是，你确定要让其他人瞧见你美丽的身子？”他好心地提醒道，以欣赏的目光望着她赤裸的身躯。
　　回答他的是一个飞来的枕头，以及更多不堪入耳的咒骂。
　　洛尔耸耸肩，关上了房门，还仔细地锁上。夜长梦多，他决定用最快的速度把她送到乡间别墅去，暂时离开伦敦的社交界。
　　楼梯底下，四个人目瞪口呆地仰望着他。“看来你们都听见了，对于今晚的婚礼谁有异议？”洛尔瞪着眼前三个年轻人，蓝眸里的威严让人望而生畏。
　　“我们想都没想过。”杰士三人很识时务，迅速地表态。虽然先前还有过想打败蓝影的念头，但是一跟那双蓝眸对上，他们就本能地知道，眼前这个男人绝对不是好惹的。
　　洛尔点点头，转身走了出去。丽儿连忙跟上前去，想要问清楚详情。她只听到争吵的片段，心中十分的好奇。洛尔真的要娶洁蒂吗？整个费蒙特家族里最不愿意进教堂的男人，现在竟会逼着女人、还嚷着要将新娘绑进教堂？这真是太神奇了，她一定得问清楚才行。
　　看着兄妹二人离开，大厅中的三人一阵沉默，最后杰士叹了一口气，转头看着同伴。“现在，谁要去把这件事情告诉麦凯？”
　　杰瑞想了一会儿，然后从口袋里拿出一副牌。“输的人去说。”意思是，输的人就要倒霉的承受麦凯可怕的怒火，这可是一件要命的差事啊！
　　“不！”杰可发出一声哀鸣。
　　☆☆☆
　　太阳西下，一辆马车进入了费蒙特家族位于乡间的别墅，在大门前停下车。车门被推开，一个头发花白、面貌慈祥的老人走下马车，手中捧着一本圣经。
　　“德安斯神父，谢谢你愿意走这一趟。”洛尔从椅上站起身来，迎接远道而来的神父。离这里最近的一个村庄在五里之外，而他不愿意继续等待，中午就派人去将神父接了过来。
　　他已经向女王拿到了结婚许可证，只要神父一到，他与洁蒂念完誓言，交换了戒指之后，事情就算告一个段落，她只能认命地乖乖做他的妻子，再也不需要去冒险。
　　自从知道她的身份之后，他只要一想到那莽撞的小女人，在危机中出生入死，他就不由自主地猛冒冷汗。
　　楼上传来家具被踢踹、破坏的声音。神父脸上的表情有些疑惑，抬头往上看去。这个婚礼显然不怎么寻常，不但举行得十分匆促，而且没有什么人来观礼。
　　“楼上豢养着野生动物吗？”神父礼貌地询问。他早就听说过，这些贵族的嗜好都很匪夷所思。
　　“有的。”洛尔神色自若地回答。“我的未婚妻。”他转头看向丽儿，示意丽儿将神父带到大厅去。他则要去进行这个婚礼中最困难的部分，亲自押着新娘到神父面前来。
　　他走上楼，拿出钥匙，打开了三重门锁。门才刚被打开，一本书便迎面飞了过来，他气定神闲地躲过，发现房间内部像是被盗匪搜翻过似的，乱成了一团。很显然的，他的新娘有着旺盛的活力，把她困在房间里，则是彻底的激怒她。
　　洁蒂站在房间中央，剧烈地喘息着，饱满的丰盈在衣衫下起伏，那双紫罗兰色的眼眸里盛满愤怒的火焰。“洛尔・费蒙特，我郑重的警告你，马上放我出去。你这么做是犯法的，我绝对不会嫁给你。”她宣布道，顺手又赏了他一记飞书。
　　他还真的说到做到，把她押上了马车，一路送到这间偏僻的乡间别墅来。她刚刚从窗户那里瞧见，他竟连神父也请来了，要是她逃不出去，就只能任他摆布，成为他的妻子。
　　开玩笑，她才不愿意这么草率地嫁给他，她要的婚礼是……
　　思绪在这里火速停住，她开始对自己生气。老天，她难道真的想要嫁给他吗？这个男人太过危险，一旦成为他的妻子，她就等于是跟从前冒险刺激的生活告别了。
　　“现在拒绝似乎太慢了些，连女王也知道我昨夜的造次，她很介意我破坏了一位淑女的清白，为了维护你的名声，她命令我马上弥补一切，在最短的时间内娶你为妻。”洛尔偏头瞧着她，发现即使在盛怒中，她还是美丽得不可思议。
　　他走上前来，揽住她纤细的腰，轻轻一带就将她拉入怀中。“洁蒂，嫁给我真的有那么无法让你忍受吗？”他询问着她，难得的温柔。这头小野猫，似乎也是需要拍哄的。
　　她撇过头去，咬紧了红唇，不肯回答他。她的心情也是纷乱的，不知该怎么理清。若是真的彻底厌恶他，她也不可能和他发生亲密关系，但是他总不能这么霸道，狂妄地想要接管她的生活。这不公平啊！为什么他可以恣意妄为，而她只因为身为女人，就必须要乖乖的窝在家中一辈子？
　　“我现在不想嫁给你。”半晌之后，她才开口，没有看他的眼睛。从他身上，她闻见舒爽的男性气息，熟悉的麝香在昨夜笼罩了她，只要回忆起昨晚的事情，她就不由自主地心跳加速。
　　“洁蒂，我们没有时间可以等待。我要保护你的安全，不让你受到任何伤害。”他轻声说道，粗糙的指摩擦过她细致的唇，只是看着她，他竟然就又想要她了，他真的怀疑，这一生是否会有厌倦她的一天。
　　“我不需要你的保护，我可以保护自己，更可以完成我的调查案。”她固执地说道，推开他走到窗前。他还真的说到做到，为了阻止她爬树溜走，当真把乡间别墅靠近窗口的大树全砍了，如今窗外一片光秃秃的，视野好得很。
　　“因为你的形迹暴露，叛国的人们已经开始行动，大概今晚就会跟法国的舰队碰头，那些人会潜逃到法国，此后的事情就不是你能够插手的了。”他说出目前的情势，希望她能够清醒一些，就此放手。
　　洁蒂转过身来，紫色的眼眸闪烁着。“他们要逃到海上去了？”她垂下眼睫，看来有些落寞。
　　“是的。”他走上前来，支起她的下颚，望进她的眼里。“所以，把接下来的事情交给我，不要再插手了，好吗？”他相信她总有判断的能力。
　　“唔……”她沉吟着，没有开口，只是偎进他的怀抱里，像是终于心甘情愿接受他的拥抱。
　　洛尔低下头来，以薄唇摩擦着她的唇，享受着她难得的柔顺。“所以，洁蒂，乖乖的做我的妻子，那些人由我去逮捕。”他贪婪地呼吸着她的甜美，舔弄着她的唇。
　　她轻启朱唇，仰起头来，口中发出一声轻叹，接受他的热吻，甚至还羞怯地主动伸出香嫩小舌跟他纠缠。一双纤细的手，环住了他高大的身躯，娇小的身躯完全靠入他的怀抱里，熨烫着他的身躯。
　　洛尔呻吟一声，用力抱紧她。她是这么热情而温驯，他怀疑自己是否可以忍耐到婚礼结束！
　　“砰”地一声，巨大的声响在他耳边响起，疼痛紧接着而来，在他后脑整个炸开。黑暗覆盖了他的眼睛，他高大的身躯跪倒在地上，虽然试图要撑起身子，但是疼痛太剧烈，他跌在地上，意识逐渐朦胧。
　　在昏迷之前，他听见了洁蒂坚定的声音。“我的犯人由我自己去逮捕。”她宣布着，然后迅速地走出房间。
　　她竟敢这么做！拿着不知哪里找来的木棒痛击他。他头一次向女人求婚，而她竟然用这种方式回应他。
　　他嘴里含着咒骂，陷入深深的昏迷。最后的意识里，他清楚地发誓，要是让他逮到她，他绝不会轻易饶恕她……
　　正文 第八章
　　楼下大厅里传来结婚进行曲的音乐，丽儿轻快地弹着钢琴，等待着新郎带着新娘下楼来。她浑然不知，新娘已经寻着机会，溜出了别墅。
　　今晚的星空，阴霾得像是恶魔的怒容，看不到任何星光。
　　一艘船身被涂成暗灰色的船舰，在不甚平静的海面上行驶，形迹诡谲，刻意回避英国海军可能巡行的海面，一路往法国而去。
　　在船舰的角落，一个矮小的人影蜷曲在那里，小小的手推了推几乎要盖住整张脸的帽子，一双紫罗兰色的眸子谨慎地看着四周。
　　不知怎么的，今晚她心中总是弥漫着不祥的预感。
　　洁蒂在顺利逃出费蒙特家族的乡间别墅后，跳上神父的马车，直奔向港口。她心中牢记着洛尔无意间透露的情报，知道那个西尔伯爵即将潜逃到法国去。她调查了这么久，当然不能够眼睁睁看着叛国者逃离英国，无论如何，她不甘心被洛尔小看了。
　　知道杰士等人根本不会赞同她的计划，她大胆地决定单独冒险，在港口埋伏着，终于瞧见西尔伯爵等人在深夜时分，悄悄登上这艘船舰。
　　洁蒂跳入港湾，在冰冷的海水中游泳，然后趁着月黑风高，爬上了船舰。夜晚风冷，她全身又湿淋淋的，像是落了水的小猫，在风里冻得不断发抖，唯一支撑她的，是她好强的性格。
　　就算是没有办法捉回西尔伯爵，她最起码也要偷回叛国者的名单。然后，她会回到洛尔面前，骄傲地把那张名单扔回他脸上，证明她也是有几分能耐的。
　　想起洛尔，她心中闪过一丝不安，先前那一击是不是打得太重了？她在心里猜想着，当洛尔醒过来时，那双蓝眸会变成暴雨前天空的颜色。
　　不由自主地，洁蒂的身体抖了抖。衣服已经慢慢干了，她用双手小心蒙住口鼻，制止了一个喷嚏。水手们交班的时间到了，她趁着水手们没注意，溜进了船舱之内。
　　在船长的卧房内，隐约传来灯光。她小心翼翼地匍匐过去，趴在窗口窥伺着，果然看见西尔伯爵志得意满地举高酒杯，正在享用着葡萄酒。
　　洁蒂在窗外看着，倒抽了一口凉气。她曾经看过这张脸，这张脸被绘在追缉的名单上，贴在每个港口，是英国海军缉拿已久的海盗罗瑞。老天！法国国王竟然还雇用了海盗。这样的手法的确高明，法国的海军甚至可以不用出面，靠着罗瑞对英国的熟悉，又可以尽快将内应接回法国。
　　她开始觉得头皮发麻，知道自己的确惹上了一个大麻烦。这是一艘不折不扣的海盗船，她的形迹要是被发现，下场绝对是凄惨无比，不用等到洛尔找她算帐，她就会被这些海盗生吞活剥了。
　　房内，罗瑞跟西尔伯爵的谈话仍在继续，浑然不知有人趴在窗外窃听。
　　“那么，名单可以先交给我吗？”罗瑞微笑地问，他脸上的伤痕，让他的笑容看来非但没有半点亲切感，反而可怕得会让小孩做噩梦。
　　西尔伯爵摇了摇头，喝着葡萄酒。他自诩是堂堂的贵族，对这个海盗可没有什么好感，名单是他目前的保命符，怎么可以轻易的就拿出来？他以喝酒的动作，掩饰着冷笑的表情。
　　“名单我必须等到当面见着国王时，才交给他。这次的计划原本可以进行得更加完美，要不是半途被女王派出的密探破坏，我也不需要这么急着离开伦敦。”他忿忿不平地说道，捏紧了酒杯。
　　“西尔伯爵是不信任我了？”罗瑞笑着问，又替西尔伯爵倒了一杯酒。那张名单是英法两国都极欲夺得的，要是他能夺得那张名单，交给开价最高的人……
　　“人总是谨慎一点的好。”西尔伯爵皮笑肉不笑地回答。
　　洁蒂趴在外头，全身冻得发抖。她的视线落在旁边另一间房间里，猜想那是西尔伯爵的房间，她认真考虑着是否要潜进去。船只很快就会到达法国的海域，她的时间不多了，等会儿还必须想出法子，看看要怎么逃出去。
　　她试图朝那扇门移动，但是四周昏暗，她没注意到脚下的一个空木桶。“咚”地一声，她狼狈地被绊倒在地上，发出足以吵醒死人的声音。她心中一阵寒冷。
　　“谁？谁在那里？”甲板上的水手们听见了声音，迅速地赶来，一眼就瞧见忙着从地上爬起来的洁蒂。
　　“哪里来的臭小子？”一个口中镶着金牙的水手，粗鲁地问道，伸手就要来抓她。
　　洁蒂心里暗叫不妙，勉强避了开来，正想要趁乱逃出去时，耳中竟清楚地传来扣扳机的的声音。她的身躯整个僵硬，丝毫不敢轻举妄动。
　　“聪明的孩子，再动一下，我就轰掉你的脑袋。”罗瑞的声音从门前传来，他的黑眼打量着洁蒂，阴狠地笑了几声。“把他推进我房里来。看来，是有人来拜访西尔伯爵了。”他冷笑着。
　　一个水手扯起洁蒂的衣领，粗鲁地把她往前一推。她头上的帽子滑开，火焰般的红发散了下来，水手们先是一愣，接着爆出一阵疯狂的叫嚣声。
　　那些声音让洁蒂全身冰冷，她僵硬地经过那些水手，感受到那些人贪婪可怕的眼光，其中还有人妄想伸手来摸她的头发。她头皮一阵吃痛，一甩头把头发扯了回来。
　　一个水手狠狠地把她推进船长的舱房，她狼狈地摔倒，西尔伯爵一看见她，眼睛都亮起来了。
ㄒχㄒ合ㄒＸㄒＨ|.ＣＯм
　　“是你！你竟然跟着上了这艘船。”西尔伯爵激动地嚷着，眼睛里充满了兴奋。“我正愁找不着你，你就自个儿跟来了。”先前洁蒂在囚禁的地方被传说中的蓝影救走，让他气恼不已，也就是因为她的逃脱，让自己不得不提早离开英国。
　　“不拿到你手上的名单，我可没有脸回去见女王。”洁蒂冷冷地说道，紫罗兰色的眼眸勇敢地回瞪着西尔伯爵。她对这个卖国求荣的男人鄙夷极了。
　　西尔伯爵冷笑一声。“现在你连一条小命也拿不回去了，这一次我就不相信蓝影还来得及救回自己的女人！”
　　就像是听见魔咒一样，角落的罗瑞脸色全变了。“什么？她是蓝影的女人？”他缓慢地放下手中的枪，瞪着洁蒂。
　　“没错，她是蓝影的女人，先前我在伦敦的计划，就是被他们联手破坏的。”西尔伯爵愤怒地说道，扯起洁蒂的红发，就准备对她施暴，报复先前的怨恨。他抬脚准备踹下去时，耳中却听到罗瑞的咒骂声，他转过头去，瞧见海盗头子面如死灰。
　　“该死！那些法国佬可没有告诉我，这次会跟蓝影打交道。”罗瑞咬着牙，对着窗外的水手们嚷着：“准备一艘小船，马上把这两个人放下去！”
　　“等等，你这是……”西尔伯爵呆愣在当场，不了解为什么罗瑞的态度这么快改变。
　　“给我再多的黄金，我也不想跟蓝影为敌，这笔钱我不赚了。所以，你们马上给我下船。”罗瑞迅速地说道，擦了擦额上的冷汗。要是让蓝影知道他的女人在自己的船上，这艘船肯定不保，他不想冒这个险……
　　目前在海域上呼风唤雨的是西班牙人，而那个绰号蓝影的男人能自由游走在英国与西班牙的船舰上，没有人知道他确切的身份，但是他却拥有摧毁无数海盗船的事迹，几乎可说是所有海盗的梦魇！
　　“轰”的一声巨响，像是在预告着噩梦成真了！
　　阴暗的天际划过一道火焰，火焰以弧形落在船身的周围，激起了大浪，打得所有人脚步不稳。
　　“英国海军！”甲板上有人叫唤着，声音充满惊恐。
　　“备战！”罗瑞咬着牙命令道。只要来的人不是蓝影，自己或许还有胜算！
　　船在剧烈摇晃，西尔伯爵没时间理会洁蒂，随着罗瑞冲了出去。洁蒂慢慢从地板上爬起来，眨了眨眼睛，扶着墙壁艰难地往甲板上走去。
　　四周的水手乱成一团，全都忙着保命，根本没有人理会她。英国海军再度开火，这一次结实地命中海盗船某一处，一股巨大的力量袭来，她猛地被往前抛，不由自主地尖叫出声。
　　四周传来惨叫声，船身剧烈的一震，像是被某种强大的力量扯住。她听见铁钩抛来的声音，并陷入甲板中，英国海军追上这艘海盗船了。
　　她应该感到安心，但是心中的惊慌却有增无减，就像是即将要落入陷阱的小动物般，心中反倒窜起了一丝丝的不安。
　　洁蒂好不容易来到甲板上，天空正好划过一阵闪电，四周充斥着烟硝的刺鼻气味，她勉强往海面上看去，看见一个熟悉的高大身影，昂然站立在英国军舰的甲板上，指挥着士兵的攻击行动。
　　是洛尔！她心中一惊，他居然这么快就追来了！
　　洛尔站在船头上指挥，穿着白色的衬衫，狂风把他的黑发吹得凌乱，一只白色的猫头鹰停在他宽阔的肩膀上。那双锐利如鹰的眼睛在看见她时，嘴角露出一抹冷笑，蓝眸里的愤怒让人不寒而栗，这一瞬间，他甚至比罗瑞更像个海盗。
　　她全身颤抖着，很清楚地知道他还在记仇，牢牢地记住了她的逃婚。看来，她先前那一棒真的打得很重。
　　洁蒂突然有躲起来的冲动，再不就是学着罗瑞的水手们，一起跳下船逃命去。
　　就在洁蒂认真思考着要怎么逃跑的时候，几个英国海军士兵已经一拥而上，拎住她的衣领，就要将她带往英国船舰上。
　　“你们做什么？放手！放手！”她嚷着，不断挣扎。“喂，你们抓错人了啦，我不是海盗，我是克伦家的人，该死的！放开我。”她胡乱踢着，却仍是被士兵们扛上了英国海军的船舰。
　　“没错的，克伦小姐，我们今晚的任务就是你。”士兵礼貌地回答，动作却一点也不温柔，把她推到了英国军舰的甲板上。
　　不可能吧？！她目瞪口呆，完全不敢置信。洛尔动用了英国海军，目标竟然不是西尔伯爵而是她？
　　“老鹰，救我！”洁蒂看见白色猫头鹰在四周飞舞，急忙喊道。但是猫头鹰却置若罔闻，悠闲地四处飞翔，理都不理她。“喔！又是一个变节的混蛋！”洁蒂咒骂着，紧接着被推进了舱房。
　　这是她今晚第二次被推倒在某人面前，但当她慢慢地抬起头，迎视那双恶魔般的蓝眸时，她心中很清楚地知道，这一次的危险，远高于上一次。
　　她逃不掉了！
　　正文 第九章
　　此刻的情况着实很荒谬，眼前正在进行着一场混战，身为女王最忠实的臣子，她应该拿着长剑一起围捕海盗，或者是站在船板上指挥士兵逮捕西尔伯爵，而不该像个囚犯般被关起来。
　　她的耳中隐约还可以听见，海盗们在士兵的围剿下纷纷发出惨叫声，但随着舱门被“砰”一声关上，隔绝了外面的世界。
　　洁蒂缓慢地往后退，背部紧贴着门，感觉冷汗不断滑下来。她努力眨着眼睛，想要适应房间里的阴暗，在一片阴暗中，她只能清楚看见那双蓝色的眼睛，不怀好意地打量着她，蓝色的火焰中充斥着可怕的愤怒。
　　她开始认真考虑，是不是该快些跳下船，一路游回英格兰去。
　　轻柔但却又危险万分的声音在角落响起，洛尔高大的身影缓慢地站了起来，充满着令人胆寒的威胁性。“动物有辨认出强者的能力，你的老鹰比你还聪明，至少它明白知道谁是老大。”他走了过来，蓝眸紧盯着她苍白的小脸，缓慢地弯下腰来，逼近她的脸。“我的未婚妻，我该怎么偿还你当初狠狠敲我的那一记？”他礼貌地询问。
　　洁蒂吞了吞口水，已经无路可退。“我……我是逼不得已的，谁教你发疯似的要拖我上神父面前，又口口声声说我绝对抓不到犯人，我当然气不过。”她说着，声音却愈来愈小。
　　“喔！你表现愤怒的方法真是奇特，敲昏了我，然后和叛国者出海一起旅行吗？”他的声音变得愤怒，那双蓝色眼睛像是要喷出火焰。古铜色的大手猛地扯住她的衣领，把她扯离了地面。“你的小脑袋瓜到底在想些什么？到底知不知道，若是我晚一点赶到，你会遭遇到什么事情？”他逼问着。
　　“我……我当然知道……”洁蒂开始浑身发抖，猛眨着眼睛，想要伪装出一些勇气。只是他那双蓝色的眼睛好可怕，她终于了解，为什么连最凶恶的海盗，听到他的名号，都会吓得魂不附体。
　　“为了躲避我，所以你宁愿逃出海来。你是打算告诉我，我的触摸比海盗更难以忍受吗？”他的眼睛危险地眯起，嘴角露出令人不安的笑容。“看来我该好好纠正你的看法才行。”
　　她惊喊一声，马上知道了他的意图。她推开他，翻身落了地，本能地想要拉开两人之间的距离。
　　船在摇晃着，洁蒂扑到书桌上，拿起任何可以挪动的物品扔向他，但是丢出去的每样东西却都被他轻易躲过。“走开！走开！你给我滚远一点，不要过来。”她惊喘一声，开始试着搬动椅子，偏偏她用尽了吃奶的力气，椅子就是文风不动。
　　“紫眼儿，你不知道为了抵御风浪，船上的家具都是钉死的吗？”洛尔无限轻柔地问，冷眼看着她徒劳无功地努力着。
　　洁蒂慌乱到极点，却又想不出任何办法。她眼睛偷瞄着门，想着是否能从那里逃出去。脚步才一动作，一阵温热的风就从后方袭来，彻底地包围住她，一双坚实的男性手臂紧紧环住她的腰部，将她猛地往后一拉。
　　“想逃到哪里去呢？紫眼儿。”他低声询问着，灼热的气息吹拂在她耳部的敏感肌肤。他知道她那儿最敏感，还伸出舌缓慢舔着她。高大的身子紧贴在她背后，将已然坚硬的巨大欲望抵住她柔软浑圆的臀部。
　　洁蒂全身一颤，几乎就要瘫软。她用尽力气，想要挣脱出他的怀抱，但是他的力气太大，而且有了她先前偷袭他的经验，她相这一次他不会再掉以轻心。
　　“放开我！”她慌忙地喊着，不安地看着角落的床。
　　这是英国海军的军舰啊！再说外面还在跟海盗打仗啊！他不会是想……
　　她的全身变得燥热不已，但洛尔只是抱着她，轻轻舔着她，她的身体就变得好奇怪，完全不受控制了。天啊！这个男人到底把她变成了什么？难道只要他轻轻一碰，她就会像一摊泥似的软掉吗？
　　“放开我，我才不要再跟你有任何牵连！我绝对不会和你上床的！”她挫败地嚷道，想要挣扎，但是只是增加了两人肌肤的摩擦。温度愈来愈高，两人之间像是有火炬在燃烧着，她难耐地想推开他，但是手才一碰上他的肌肤，一股热浪便涌了过来，那一夜的记忆全都回到脑海中。
　　“不上床？那也是可以安排的。”他危险地轻笑几声，搂起她纤细的腰，丝毫不顾她的挣扎，就往墙上推去。高大的身躯完全将她娇小的身躯紧压在墙上，不留下任何空隙。
　　洁蒂还没察觉出他想做什么，只是剧烈地喘息着，感到强烈的不安。她想要咬着唇，但是他的手握住她的下颚，强迫她仰起头，用的力道恰到好处，没有弄疼她，却逼着她张开了唇瓣，他的指尖探入她口中，反复进出刺探、搅弄她的舌，勾引着她的回应。
　　“唔……”她抚法反抗，只能发出微弱的抗议声音。
　　“想知道海盗都是怎么对待俘虏的吗？”洛尔在她耳边低嗄地问着，不等她回答，手边已经抽出了锐利的匕首，危险地抵在她的背心。
　　“你要做什么？”洁蒂轻叫一声，感觉到匕首接触到肌肤传来的冰凉触感。他该不会是想杀了自己吧！
　　“你喜欢和危险共舞不是吗？紫眼儿。”洛尔将手中的匕首滑动，轻轻划开了她背部的衬衫，让那一身光滑的肌肤露了出来。“那么我可不能让你失望。”
　　那一把匕首在他手中像是有生命一样，只是轻微地滑动，却没有一丝一毫伤害到她，不一会儿，她身上的男装已经裂成碎片落在地上。她只觉得夜晚的风，吹在肌肤上有些凉，她不由自主地颤抖着。
　　黝黑温热的掌心，缓慢地滑过她细致的肌肤，熨烫着她冰凉的皮肤，往上游走，嘶地一声扯开她的内衣，柔软的丰盈瞬间落入他的掌心。
　　“你这个混蛋，到底想要做什么？”她的粉脸嫣红，双手被迫抵着墙壁。木墙冰冷，而他的身躯炙热，形成强烈的对比。
　　“紫眼儿，你还猜不出来？”他心里又是气愤又是心疼，气愤她的莽撞，心疼着她在海风中躲藏了大半夜。“下次你要是敢再这么做，我发誓真的赏你一顿好打。”他的手下移到她的臀间，重重的拍了一下，那柔软有弹性的触感，简直能让男人销魂蚀骨。
　　洁蒂惊喘了一声，却被他压在墙上动弹不得。她能够清楚地感觉到，他的欲望早已经坚挺地抵向她，那灼热的感觉，让她的身体窜过一阵战栗。
　　他不可能是想要――在这里？现在？以这种姿势？
　　“你疯了，快放开我！”她拼命地挣扎，不想让他如愿以偿。她的男女经验仅只一次，这么惊世骇俗的姿势，她可是想都没想过。
　　“哪个男人能不被你逼疯？”他灼热的呼吸吹拂着她的肌肤，张口在她肩膀轻轻咬着，看见她轻颤，他眼里有着报复的快感。以激情惩罚她，似乎是一件最愉快的事情。
　　洛尔的手在她柔软的身躯上恣意挪移，轻捧着软热的胸脯，粗糙的指尖划过峰顶敏感的花蕾，刻意地以手指摩擦，刺激得粉红色的花蕾在他指尖绽放，而原本紧闭的红唇逸出了难耐的喘息呻吟。
　　他的笑容加深，缓慢地将手往下挪去，探入她修长双腿间的私密，挑弄着那柔软的温热女性。她的身体，一如他记忆中那么柔软美丽。带着笑容的薄唇在她的耳垂上，轻轻地啮咬着。
　　“住手。”洁蒂的声音很小，却没有任何的说服力。她的脑袋昏昏沉沉的，就像是喝多了酒一样，只能被他压在墙上为所欲为。
　　“就算船在此刻沉了，也不能阻止我。”他的声音低沉，舌尖探入她的耳中。双手尽情地在她身上施展魔法，缓慢却坚定地分开她的双腿，让她美丽的身躯完全困在自己的怀中。
　　洛尔并没有褪去他的衣服，亚麻质料的衬衫摩擦着她早已滚烫的身躯，带来另一种酥麻的触感，湿热又战栗的感觉席卷了洁蒂，她的双手握成小小的拳头，不由自主地摇晃着身体。海洋的韵律，以及他身躯上激情的韵律，都成为一种魔咒，她挣脱不开，只能沉沦。
　　他的手灵巧地在她最软热的一处逗弄着，粗糙的指带来强烈的刺激。不同于前一次初夜时的温柔，今晚的他显得更加危险，不安与温柔交织着，让她慌乱而不知所措。
　　“洛尔……”她呼喊着他的名字，汗水沿着雪白的肌肤滑下，被他舔吻着，她的身体不断发抖，双脚几乎支撑不住体重。“不要这样，让我――转过身――”她困扰地低喃着，想要吻他却又不能如愿。
　　他发出轻笑，摇了摇头，黑发扫过她赤裸的身体。这样的感觉让她又是一声呻吟，她已经全身赤裸，他却还衣着整齐，这样的情况让她十分不安。
　　只有这个罔顾礼教的恶魔，才做得出这种事来，他存心要带坏她吗？
　　“不，我的紫眼儿，我不准备让你转过身来。你那一击的力道可不小，我不打算再犯下同样的错误。”他的舌沿着她形状优美的背部，慢慢的往下滑，单膝在她身后跪下，粗糙的手摩挲着她浑圆的臀，在她的腰上印下一吻。
　　洁蒂全身一抖，背后强大的压力让她根本没办法反抗。她紧咬着唇，克制着不在他激情的折磨下喊出声来。
　　“洛尔……不……不要这样，我……我愿意向你道歉……不要这样子……”她低喊着，感觉双腿被分得更开。她的脸红得像苹果，又羞又怕，没有勇气回头。那会是什么样的情景？看见他低着头吻她的腰侧，危险地逼近她最脆弱的那一处，她大概会昏过去吧？
　　“紫眼儿，有时候道歉是没用的。做错事情，就得乖乖接受惩罚。”他轻笑着，声音有些不稳。粗糙的指在她白嫩的大腿内侧游走，引发她一连串的颤抖。
　　“洛尔――啊！”他的指尖，在她没有防备的瞬间，滑入她的体内，占领了她温热的通道。
　　“不要抗拒，只要感受它，紫眼儿。”洛尔看着她仰起头，像火焰一般耀眼的红发散乱在雪白的背上，形成最香艳刺激的画面。他低下头，吻着她膝盖后头柔嫩的腿窝，给予她更多的刺激。
　　“啊……不……”她神智不清地喊着，纤腰扭动着，伴随着他的节奏，完全被他所摆布。
　　他又是一声轻笑，缓慢地直起高大的身躯，一路吻回她的颈间。“怎么了？不喜欢？还是不够？”他的手缓慢地抽出，接着温柔地分开她的臀，昂起的灼热欲望在她有着花蜜的臀瓣间挪动着，寻找着她温热的入口。
　　洁蒂瞪大了紫眸，娇小的身体颤抖着，不知所措地看着房间某处。她能感觉到，他以膝盖分开她虚软无力的双腿，双手扣住她的腰，硕大的顶端替代了他先前的指尖。
　　一个有力的弓身，洛尔以站立的姿态从后方挺进了她的身子，火热的坚挺瞬间贯穿了她――
　　“啊！”她无法抑制地喘息，世界化为激烈的火焰，所有的狂风暴雨都在她身上发生。他以强大的力量进占了她，宣布了他的占有。
　　“洛尔！”她战栗着、紧绷着，紧紧地环绕住他，被他恍如湿热铁块般的欲望所贯穿。所有的神智都飞到九霄云外去，她呼喊着恳求他，回应他的冲刺，期望着他能够进得更深，把她逼迫到狂喜的巅峰。
　　他低喃着某些句子，喘息的声音回荡在她耳边。双手放肆地游走到她胸前，甚至更往下，大胆地触摸着她的花心蓓蕾，在占有她时，同时触摸着那一处，带给她接近疯狂的快感。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　她在他的冲刺下翻腾、叫喊着，疯狂地想拱向他，背后每一寸肌肤，都感受到他强壮身躯的紧绷，那有力的躯体抵住她，在她身上肆虐，愈来愈凶猛的力量灌入她的体内，累积着让人难以忍受的快感。
　　世界像是就要崩裂，而她只能倚靠着他。她尖叫着喊出他的名字，甚至不在乎声音是否会被外头的人听见。
　　“跟着我，让我保护你。”洛尔喘息着，蓝眸中绽放着激情的光芒，捧紧她的臀，奋力地刺入她体内。
　　她耳中听见他的咆哮声，而后强大的力量在她体内爆发。他最后的冲刺，抵住她体内最柔嫩的深处，而后释放出灼热的种子，注满了她的体内。
　　巨大的欢愉在体内流窜，她发出绵长的低吟，感受着他的占有。双腿虚软着，她再也站立不住，当他抽身离开时，她软软地倒在地上，跌进了他等待的双臂里。
　　她太累了，他的欲望榨光了她所有的体力。如果他是想用这种方法来防止她逃走，那么他的确该死的成功了。
　　船舱内有着欢爱后的气味，窗上染上了一层厚重的水雾而显得朦胧。窗外，是一片汪洋，船舰轻轻摇晃着，像是母亲的怀抱。
　　洛尔拥着洁蒂回到不远处的大床上，先将她放上床，随即以自己的身体紧紧压住她。两人汗湿的身子仍紧紧交缠着，脸上的表情是疲倦、满足跟爱恋。
　　他啄吻着洁蒂微张的唇，知道她已经陷入昏睡。“紫眼儿，好好睡，回伦敦后，可有你忙的了。”他微笑着，紧紧地拥抱她，确定她这一次再也没有机会逃走，他才安心的睡去。
　　正文 终曲
　　英国船舰徜徉在碧海蓝天里，但是船上的气氛不太好，打从旅程一开始，空气中就弥漫着一股难以化解的火药味。
　　火药的源头来自于船长，与那位抵死不愿冠上船长姓氏的红发美女。他们两个人从冷战转为火辣辣的对骂，战场也从船板争执到了船长舱房，唯有那个时候会暂时的恢复和平，但是绝对不长久，因为过不了多久，他们又会因为同样的事情再次争吵起来，如此周而复始，船上上至大副卡特下至水手，每个人都是战战兢兢的，深怕被这一对火爆男女之间扬起的火花给溅到。
　　“该死！”船长舱房的门再次砰的一声甩上，从里面走出的是怒气冲天的船长洛尔，蓝眸迸射出想杀人的火焰，黑色的头发在风中狂舞着，他身上的衬衫敞开着，若是仔细一看，就能看到上面有好几道像是猫咪抓过的爪痕。
　　“蓝影，还是说服不了她吗？”副官卡特缓缓走近，由于两人相交多年，所以他是整艘船上唯一敢开口询问的人。
　　“那个女人比驴子还要顽固！”洛尔咒骂出声。
　　两人争执的原因始终是为了一件事，原本在逮捕了西尔伯爵后，他们准备回伦敦覆命，但是在返航前，女王捎来了密令，由于叛国者名单上牵扯的人太多，所以目前的伦敦可以说是乱成了一片，许多事先得知消息的人都先藏了起来，誓言要取洁蒂的性命，杀了她不但能报仇、更能让女王痛失亲人，所以他们潜伏在暗处，睁大着双眼等待逮到洁蒂的那一天。
　　女王担心洁蒂的安危，毕竟要清除叛国者，并不是十天半个月就能完成的事情，所以她下令洛尔带着洁蒂离开英国，在躲避的同时，顺便执行他的任务――与西班牙人建立良好的海上关系。
　　但这件事却让洁蒂愤怒不已，因为她的大哥麦凯以及杰士等人都在英国各地行走，搜寻叛党，而她却必须放弃一切逃难。再说，洛尔仍旧做他的蓝影绅士，担任着游走西班牙的密使，只有她，变成了有家归不得的逃犯，要她如何能服气！？
ＡＺSHU.COM
　　不管洛尔如何解释，洁蒂就是铁了心的要回英国，为了这件事他们吵了无数次，他不懂洁蒂为何总是喜欢往危险的地方跳，而洁蒂则是大声斥责他剥夺了她的工作、尊严，甚至是自由！
　　白天里他们像是两只互相咆哮的野兽，唯一取得和平的地方就是在床上，毕竟他们处在同一个舱房，而两个人没有任何一个人能克制住不碰对方。
　　“蓝影，看来你遇到对手了！”卡特只能赞叹。乖乖！蓝影挑上的女人真的是不同凡响，他从来没有见过这种像是燃烧般火焰一样的女人，她甚至能用自己听了都会面红耳赤的话来咒骂蓝影。
　　“如果你没有具体的建议，就闭上嘴。”该死！这种情况到底什么时候才会结束！？洁蒂不管是肉体上或是心灵上，都是足以与他匹配的女人，但是她唯一该死的就是那颗顽固的脑袋。
　　“嗯，蓝影，该不会是你忘记说了那句最重要的话吧！”卡特沉吟了半天，最后略带神秘地开口。“你知道，就是女人爱听的那句话。”
　　“哪一句话？”洛尔蹙眉怒瞪着他，不知道他啥时变得这样婆婆妈妈，就连一句话也说不出口。
　　“就是那一句啊！”卡特黝黑的脸上出现了奇怪的红光，半晌后才从口中吐出了西班牙语的“我爱你”。
　　洛尔像是看到妖怪似的瞪着他。
　　“相信我，女人只要听到这一句就会心软。”他保证。
　　“妈的！我表现得还不够吗？”洛尔再也按捺不住地咆哮。“我先前所做的还不够明显吗？像个疯子一样的开着船舰来找她，现在又为了她的安全所以困在这里，但是那个顽固的女人一点也感受不到！”
　　洛尔激动不已，光是两次的营救就足够了，他无法想像将洁蒂暴露在危险之中，眼睁睁看着她的生命遭受危险，她是他最重要的人，他愿意倾尽一切来保护她的安全！
　　“蓝影，那你就是还没说喽？”卡特又是摇头又是叹息。“女人是一种奇妙的生物，有时候你只要用一句话，就能让她们服服贴贴的，在我看来，你们的问题很简单，再也找不到比你们更在乎对方的两个人，但是你们偏偏要像驴子一样斗气。”
　　“我像驴子一样和她斗气？”洛尔的蓝眸射出杀人的光芒。
　　“难道不是吗？你关心她、她也关心你，但是你们谁也不肯说出来，所以才会变成现在这种僵局。”卡特以一种过来人的语气说道。“我们都知道你在乎她胜过生命，但是小姑娘可不明白，她只是一心一意认定你在限制她，就是她每天嚷的那些自由、尊严的鬼东西！”
　　“你偷听我们说话？”洛尔不悦地蹙眉。
　　“老天！我想连海里的鱼都会背你们吵架的内容了！”卡特翻了一个白眼。“你自己想清楚，你再不解决自己的问题，我就要带着船员跳海了！”
　　他拍拍洛尔的肩头，慢慢踱步离开。
　　她真的不明白自己的心意吗？洛尔蹙眉想了半天，将卡特说的话反反复复地想了又想，最后嘴角缓缓露出了得意的笑容。
　　他知道该怎么做了！
　　☆☆☆
　　漆黑的夜里，洁蒂在昏昏沉沉的睡梦中，感觉到了一阵地动天摇的晃动。
　　“洛尔？”她翻身而起，舱房里却没有洛尔的踪影，她的心中充满了强烈的不安，连忙披上一件外套，迅速走出了舱房。
　　“发生了什么事？”整艘船仍然在剧烈摇晃着，船头聚满了人潮，一个个担心地望着平静海波下的动静。
　　“夫人，请回到舱房，没什么。”卡特连忙向前，想要领着洁蒂回房休息。
　　“发生了什么事？洛尔在哪里？”洁蒂心中感到一股强烈的恐惧，一把抓住了卡持的手，焦急地问道。
　　“有海盗夜袭我们的船，他们派人游泳过来，想要凿穿我们的船底，船长……船长带了几个人下去收拾他们。”卡特面色凝重地回答。
　　“洛尔在船下面？”洁蒂脸色一白，整个人摇摇欲坠。
　　“夫人放心，船长应付海盗是专家，他不会有事的！”卡特继续将洁蒂往房里推去，喃喃念着夜深风大，要她小心身体。
　　“不！我要在这里等他。”洁蒂摇头，坚持要在这里等待。
　　“好吧！来人，给夫人拿一条毯子。”卡特命令人送来毯子，小心翼翼地为她披上。
　　洁蒂觉得好冷，但是不是因为天气，而是因为洛尔不在的缘故。老天！他在下面和海盗生死搏斗的时候，自己居然在沉睡着？如果他出事了怎么办？她好后悔这几天都在和他吵架，甚至她和洛尔说的最后一句话都是要他滚出去！
　　“拜托，我不是故意的，我那些话没有一句是认真的……”她浑身抖动，想起了在吵架的过程中，她不只一次要他离开自己的生命。
　　想到自己居然这么幼稚，洁蒂就觉得很羞愧，她双手紧紧握着，不停地祈祷着，祈求上天只要让洛尔能平安回来，她一定不会再和他争吵，她要搂着他、告诉他她爱他，再也不会任性不听他的话了！
　　“老天！求求你……”洁蒂一边祈求着，不知不觉已经掉下了眼泪。
　　时间此刻是静止不动的，然后，在仿佛等待了一辈子那么久之后，垂吊在船舷上的粗绳动了动，而后一双手用力地攀了上来。
　　“洛尔！”洁蒂颤抖地喊着，在熟悉的身影刚站稳的时候，她已经整个人扑到他的怀中了。“谢天谢地，幸好你没事！”
　　“紫眼儿，你怎么哭了？”洛尔回搂她，与周遭的人交换了一个神秘的微笑，一把将她抱起，笔直地往自己的舱房走去。
　　一直到房门重新关上后，所有的水手们才吁了一口气。如果这个法子还是不行，那他们真的不知道该怎么帮船长了！
　　☆☆☆
　　舱房里，洛尔细心地点上油灯，褪下一身湿淋淋的衣服，而后将洁蒂搂回床上，将头埋在她如云的秀发里，满足得什么话也不想说。
　　“我……我以为我要失去你了。”很久很久以后，当心中那股空虚感因为洛尔稳重的心跳声而平复后，洁蒂才轻声说道。
　　“紫眼儿，我不会离开你的，我保证。”洛尔温柔地抬起她的头，仔细地吻过她颤抖的眼皮、挺翘的鼻尖，最后在她的红唇间流连。
　　“你不知道……我从来没有这种恐惧的感觉，我的心脏一直紧绷着，就好像要裂开了一样。”她紧紧搂着他，诉说自己的恐惧。
　　“这种感觉我也有过，”洛尔平静地回答。“而且有两次，一次是我赶去西尔伯爵的家，一次就是驾着船赶来海上找你的时候，每一次我都以为自己的心脏快裂开了，这种滋味的确很不好受。”
　　洁蒂沉默不语，像是第一次体会到这种心情，原来他也是和自己一样，害怕会失去对方吗？
　　“紫眼儿，曾经我以为自己这一生都会过着冒险刺激的生活，反正我习惯了独来独往，甚至享受与危险共舞的滋味。但是直到遇见了你，我便再也无法这么洒脱了。”洛尔以郑重的心情诉说着自己的恐惧。“不知道你发生了什么事、不知道自己是不是来得及救你，这种滋味很不好受，甚至比我自己被砍一刀还要难熬，因为我很在乎你，光是想像你有危险这个念头就会让我崩溃，更不用说是将你置身在危险之中。”
　　洁蒂没有说话，只是像只柔顺的猫咪般贴着他的胸口。
　　“我最不愿意做的就是让你不快乐，甚至是剥夺你的自由。但是，我真正无法忍受的是让你遭遇到危险，你能明白吗？我不能让你回伦敦，不只是女王的命令，也不是想限制你，而是因为我太在乎你了，我不能冒险。”
　　她的眼眸湿润，从眼中滑出一颗颗晶莹的泪珠。
　　“别哭，我说这些不是要惹你哭的。”他笑着抹去她的泪痕，承诺道：“等到危机过去，我会带着你回去，到时候我会一直陪着你，不管对方有多少人，有多厉害，我都会陪着你一起，因为你已经不是独自一个人了，所以试着体谅我的心情，别再和我斗气了，好吗？”
　　“我爱你。”洁蒂用力搂住他，激动地喊出自己的心意。
　　“我知道，紫眼儿，我全都知道。”洛尔覆下身子，以一种前所未有的缠绵方式吻着她、爱抚她，膜拜她完美的身子，一直到她哭泣着恳求，才挺身进入她的体内，让两人得到最后的解放……
　　欢爱过后，洁蒂贴在他的胸口聆听他的心跳声，半晌后才疑惑地问道：“为什么会有海盗袭击我们？这几天不是都很安静吗？”
　　自从开始海上的生活之后，洁蒂也开始学习着船上的一切，自然也包括了学习探测敌船、测量方向等专业知识。由于先前太恐惧失去洛尔，以至于她没有去细想这一次海盗来得太突然了。
　　“呃……有一件事我还没说，但是你得保证听了以后不生气。”在她裸背上抚弄的手一顿，洛尔以少见的迟疑声音说道。
　　“什么事？”她从他的胸膛上撑起，俏脸上仍有欢爱过后的慵懒。
　　“我爱你，紫眼儿。”他以一种会让人融化的声音说着。
　　洁蒂觉得自己又想哭了，她低下头，全心全意地献上自己的吻，吐气如兰地问着：“你想告诉我你爱我，但是我为什么会生气呢？”
　　“为了证明你爱我，我也爱你，所以我用了一个小小的方式来证明这个我们两人都心知肚明的答案。”洛尔小心翼翼地收拢自己的双臂，避免她等会儿听完后的攻击。
　　“什么方法？”她仍是眨着灿亮的紫眸，仍旧漾着笑。
　　“就是关于刚才的海盗……”
　　“洛尔・费蒙特！”熟悉的尖叫声再次从船长的舱房里传出，响遍了整艘船。
　　所有人的肩头都缩了一下，这一次的平静持续得好短暂啊！
　　“卡特，你不是说这一招保证船长能驯服他的新娘吗？我看是不怎么管用！”一名水手顶了顶大副的肩膀，冷嗤一声。
　　“那可能只适用于一般女人。”卡特耸肩。“咱们的船长和夫人都不是普通角色，也许单纯的那句话，是无法解决他们的问题的！”
　　“那怎么办？”水手们皱起脸，那他们刚才干么演那场戏，还特地派了一堆人潜到水底摇船，伪装那种天摇地动的感觉哩！原来全是白费工夫！
　　“不要罗嗦了！总之他们两人吵吵闹闹的，我想一辈子都会是这个样子吧！”卡特无奈地下结语，最后看了一眼紧闭的舱门，摇摇头走开，继续工作去了。
　　原本以为蓝影娶了妻子，会是完美的结局，但是在他看来，只不过是所有冒险的开端吧！或许冒险家就是这样，就连娶了妻子，每天都还要活得这么烽火四射，那么，他只能献上自己所有的祝福喽！
　　愿上帝保佑他，阿们！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜40.蓝影绅士.txt
 * 文件大小： 140 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
