/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜43.冷君挚爱.txt
 * 文件大小： 125 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/

　　【冷君挚爱内容简介】
　　瓦伦不惜与恶灵交换条件、死而复生重返人间，只为了解救挚爱的女人。
　　在那一场阴谋的婚礼上，他将菲丽丝劫走，即便菲丽丝已忘了自己，即便她看他的眼神充满了惧怕，他仍然无怨无悔、用自己残存的时间守护她。
　　就算与她短暂的相处后，他的灵魂即将陷入永无止境的黑暗，他也在所不惜……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　古时期，伊利克斯星的大地尚未分裂，星球上的大陆都是连在一起的。所有的种族都生活在一起；包括了伊克利斯星人、妖精、精灵、还有许多不知名的魔怪等妖物。
　　伊利克斯星人自知天生的能力无法胜过大陆上其他的种族，于是想出了其他的方式与各族并存；妖精一族天生拥有控制大自然的能力，不过他们性好和平，于是伊利克斯人和妖精族定下互不侵犯的契约，互派使者学习对方的文化或是魔法，而担任两族之间沟通者的，就被称为「魔法师」。
　　精灵一族，不但种族繁多，还拥有多变的能力；他们与生俱来的能力就是可以和动物沟通。他们的外貌与伊利克斯人相似，也比妖精一族多了所谓的七情六j，所以伊利克斯星人通常是以联姻的方式和精灵族维持良好的关系。他们联姻所产下的后代，统称为「魔人」，亦指他们拥有异于伊利克斯人的能力。
　　当面对床械哪Ч盅物时有三种应对方式：第一种是以妖精族习得的魔法对抗；第二种就是雇用魔人担任护卫对抗妖物；最后一种，就是研发出威力强大的武器抗衡。
　　那是个复杂、充满战乱、却有无数英雄勇士的年代。
　　这些故事或被记录，或被后代流传，最后成为一则又一则美丽的传说……
　　正文
　　第一章
　　伊利克斯星历五XX年
　　※爱人的悲鸣化成冰冷的风、传到了黑暗的最深渊。
　　命运之神，回应我的呼唤吧！
　　让我重返人间，即便是一天、即便是刹那，只要让我亲手拂去她脸颊上的泪痕，此生再无所求。
　　命运之神啊！只要能再见她一面，我什么都愿意舍去；
　　声音、眼睛、手脚、我的心，甚至是灵魂……※
　　当时在大陆的东方，有一个名叫「雷吉亚丹」的国家，创建这个国家的男子名叫丹尔．斯达，他和精灵族的女战士相恋，不但一起歼灭了当地的魔物妖兽，最后还迎娶那名精灵族的女子为妻，在大陆东方建立了属于自己的国家。
　　在丹尔．斯达王年迈之时，他下了一道命令，日后王位的继承者都必须是魔人（注：魔人指伊利克斯星人和精党族所产下的后代），这不单是为了国家的安定和血脉传承，也是预防隐藏在黑暗中魔物会重返和报复。
　　如此过了几百年，这项传统始终延续着，在历代优秀王者的守护下，雷吉亚丹在大陆东方，至今依旧拥有富裕而强盛的优势，现今王国的继承者，是年仅十九岁的菲丽丝．斯达，她虽然是一名女子，却是已逝国王的嫡长女，再加上她拥有来自精灵族的浓烈血缘，所以当八年前国王去世之时，菲丽丝就在一群忠心臣子的扶持下，成为雷吉亚丹的女王。
　　在阳光高N、微风轻拂的这一天，是菲丽丝．斯达十九岁的生日，同时也是她举行婚礼的日子，这原本是一件举国欢腾的喜事，但是在雷吉亚丹王城里，就像是乌云笼罩住阳光那般，空气中酝酿着一股阴霾的气氛……寝宫内，无数的女官为即将到来的婚礼忙碌着，菲丽丝沈默地坐在软椅上，让身后的女子为她梳理一头光可a人的柔亮乌丝。
　　「菲丽丝陛下，请问婚纱上的花饰，您喜欢哪一种？」一名身穿白衣的女仆走进，殷勤地捧着早晨从花园里摘取的鲜花，恭敬地询问着菲丽丝。
　　身穿新娘礼服、端坐在软椅上的女子却是听若未闻，一双宝蓝色的眼眸眨也不眨，只是直视着前方的某一定点。
　　「菲丽丝陛下？」女仆再次轻声地换了一次，对于女王的沈默感到不安。
　　「就白色的玫瑰好了。」位于菲丽丝身后的莉洁女官挥挥手，示意对方退下。「陛下现在需要安静，下去吧！」
　　「是。」女仆不敢再多说什么，心知眼前的这位莉洁女官拥有多大的权力。自从女王陛下半年前出了那场意外之后，女王身边原本的贴身女官就被撤换掉，换成了这位严肃的莉洁女官，她寸步不离地跟在女王身边，有时候甚至可以代替陛下发言。
　　当女仆留下花篮恭敬离去后，莉洁拾起沾有晨露的白色玫瑰，细心地将它们一朵朵别在菲丽丝的头上，口中哼着轻松的歌曲，就像是在装饰一个美丽的洋娃娃般，细心地打理着一切。
　　「陛下都准备好了吗？」寝宫的门再次被推开，走进来一名身穿长袍的老者，他在距离菲丽丝五步外的距离停下，耐心地等待着。
　　「恩鲁大臣，就快好了，陛下今天一定会是个最美丽的新娘。」莉洁调整头纱，满意地望着镜子中美丽绝伦的菲丽丝。
　　镜中反射出的女子，有着一头长至腰际的乌亮青丝，双颊有如玫瑰般嫩红，浓密的眼睫下是一双晶莹的宝蓝色瞳眸，粉色的唇瓣就像是鲜花一般诱人。但是在这张绝美的脸上却没有半点的情绪，若不是有温热的肌肤和平缓的呼吸来证明，或许所有人都会将她误认为是一个精心雕琢的洋娃娃吧！
　　「陛下这种模样，不会让对方起疑吗？」恩鲁大臣有些忧心地皱眉，女王陛下的模样看起来虽然完美，但是她这种不言不语的模样，着实不像个满心欣喜的新娘。
　　「陛下贵为雷吉亚丹的女王，就算始终不开口说话也不是什么奇怪的事情，再说，以陛下这种绝色之姿，我想任何男人都会心动，包括即将成为陛下丈夫的拉斐王子。」莉洁淡淡一笑，相当有自信地保证道。
　　「若不是因为那场意外，我实在不忍心这么做。」恩鲁大臣一脸凝重地望着守护了十几年的菲丽丝女王，忍不住重叹了一口气。
　　※※※
　　那场意外发生在半年多前，菲丽丝女王在自己贴身护卫的陪同下，前往城堡附近的深山巡视，却突然遭受到潜藏在森林里的魔物攻击，当他们派人前往找寻的时候，只在悬崖边找到了奄奄一息的菲丽丝，而她身边向来形影不离的护卫却不见了，根据现场打斗的痕迹，他们猜想他一定是被魔物所杀、或是在恶斗中不慎掉落悬崖之下了。
　　被带回城堡里的菲丽丝女王，醒来后却完全变了一个人，她不单失去了在山里被伏击的记忆，甚至忘了自己是谁。当她面对所有人的询问时，只是像个弱少女般不停的哭泣，众人束手无策，就连御医也查不出原因，只能推断菲丽丝当时受的打击太大，所以彻底封闭自己、甚至遗忘了自己的身分。
　　「这下该怎么办？若是这个消息传出去，我们国家会有危险。」在看到菲丽丝不寻常的反应后，群臣聚集在寝宫前，忧心不已地来回踱步。
　　雷吉亚丹目前虽然没有外患，但若是女王出事的消息外，难保附近邻国不会蠢蠢欲动。
　　「陛下出事的事情绝对不能漏，从现在起，陛下身边所有的人都必须撤换成我们的心腹，不能让太多人见到女王，然后我们再慢慢想办法让女王陛下恢复。」其中一名老臣提出建议，当下就撤换了菲丽丝身边的文官。
　　「我刚才和御医聊过，陛下这种失忆的事情急不得，只能慢慢等她痊K。」另一名大臣忧虑地接口。「就算我们要隐瞒，也没法子隐瞒一辈子啊。」
　　「这一点我们倒不必太担心。」神殿里的大神官提出了自己的意见。「历代王族的人，在二十岁的时候能力就会完全展现，到了那个时候，菲丽丝陛下另一半精灵族的血缘会d醒，或许陛下就会自然痊K了。」
　　「但是距离陛下满二十岁还有整整一年，若是这段时间有人想对我国不利，那又该怎么办？」
　　「这个……」大臣们面面相觑，再次陷入忧虑之中。
　　「那么菲丽丝陛下必须即刻成亲，在她能力觉醒之前，我们必须为她、还有这个国家找一个守护者。」一声稳重的男音划破寂静，让所有大臣惊愕地抬起头来。
　　「耿因，你说这句话是什么意思？」神官有些疑问地看着耿因。耿因同样身为忠心耿耿的大臣之一，只不过他向来都是一位沈默的守护者。
　　「这是最好的办法，女王陛下迟早要成亲，我们只不过将时间提前而已，藉着与邻国联姻这件事，我们必须为菲丽丝陛下找寻一个可以付终身的人，他可以在这一年内，代替陛下好好守住这个国家。」耿因仔细地将自己的计划说出来。
　　「但是……这……」大臣们有些迟疑。此刻的菲丽丝陛下，像是个纯真脆弱的少女，联姻或许是守护国家的好方法，但是对于丧失过往记忆的她来说，却是罔顾本人的意愿，似乎不怎么妥当啊！
　　「当初老国王临终前，将小公主和这个国家付给我们这些人，我们就必须负起守护这个国家的责任。」耿因神色一凛，继续道。「或许女王陛下恢复记忆后，会责怪我们，但是现在我们顾不得这么多了，我们必须尽快找到可以代替女王守护这个国家的人！」
　　于是，花了半年的时间筛选，这群忠心耿耿的老臣奔波忙碌着，不但要小心翼翼地隐藏女王失忆的事情，还要四处探听邻国达到适婚年龄男子的消息，最后决定和邻近的「艾法尔」王国联姻，该国的拉斐王子不单习有魔法，更是一名具有优秀名声的王子，在众大臣都仔细评a过后，一场婚礼就开始马不停蹄地筹备了。
　　他们深信，拉斐王子会对美丽的菲丽丝陛下一见钟情，再说，以拉斐王子高超的品格，他必定不会介意他们先前的刻意隐瞒。至于菲丽丝，在与自己的夫君相处之后，就算恢复了记忆，想必也会喜欢上风度翩翩的拉斐王子才是。
　　「陛下，您准备好了吗？」恩鲁以关怀的眼神望着白纱之下的少女。这许多许多的推测，毕竟只是他们一厢情愿的乐观想法，但却是他们唯一想得到的办法。
　　「陛下现在听不到您的声音。」莉洁轻声提醒恩鲁大臣。由于失去记忆的女王，对任何陌生的事物或人都会感到惧怕，在她根本无法完成婚礼的情况下，他们不得不请神官配出可以控制心神的药物，无论如何也要让菲丽丝陛下撑过这场婚礼。
　　「这药，真的没问题吗？」瞥一眼白纱下菲丽丝木然的神情，恩鲁大臣心里有着浓烈的不安。
　　「您放心好了，这药是由大神官亲手调配，只是帮助陛下安然度过婚礼，药效只有一天，对她的身体不会有任何的伤害。再说，事情到了这个地步，已经无法回头了。」莉洁双眼直视恩鲁大臣、语重心长地开口。「这一切都是为了陛下还有雷吉亚丹，您该明白，我们做的是再正确不过的事。」
　　「我明白。」恩鲁大臣不再说话，深吸一口气后走到菲丽丝的身边，将她的手搭在自己的手臂。「下，就让我护送您到神殿吧！」
　　白色面纱下的菲丽丝依旧无语，只是任由对方带领着自己、缓缓往神殿的方向前进……
　　※※※
　　在菲丽丝抵达神殿的时候，来自艾法尔王国的一行人早已经在里面等候了，拉斐王子立于神坛之前，而他所带领的人马则安安静静地坐在台下守候着，台下另一端，则坐着雷吉亚丹的群臣，还有菲丽丝年仅十岁的弟弟，除此之外，再无其他观礼的人。
　　由于在联姻之前，双方就曾经协议过这场婚礼不得铺张，这是由于雷吉亚丹的王族在二十岁之前能力并没有完全显现，继承者的任何事宜都不宜张扬，唯有继承者二十岁的继位大典过后，该国举办的庆典方可以热闹些。
　　菲丽丝在恩鲁大臣的扶持下，一步一步地走到神坛之前，最后在拉斐王子身边立定了脚步。
　　「啊！是菲丽丝王姊！」台下的亚杰王子在看到新娘之后，兴奋地叫出声。这半年来他几乎没见过菲丽丝，每次到了皇宫，女官们总是以她很忙或是已经睡着的理由回绝他，让他又生气又伤心。
　　「亚杰殿下，请安静。」坐在亚杰王子身边的大臣急忙扯住他纤细的身子，及时拉住他要冲出的身子。
　　「快放开我！」亚杰不明所以，一脸不高兴地瞪着拉住自己的大臣。
　　「王姊在那里，我很久没和她说话了！」
　　「嘘！亚杰殿下，请你安静下来，你没有看到你的菲丽丝姊姊穿着好漂亮的白纱，她是今天的新娘子哩，你若是这样吵吵闹闹的，她会不高兴的。」大臣小心翼翼地安抚着，就怕亚杰王子闹事。
　　「王姊要当新娘子！？」亚杰困惑地眨了眨圆眼，转头看了一眼陌生的拉斐王子，而后莫名其妙地叫嚷道U「可是这个人不对啊！王姊曾经告诉我她不要当其他人的新娘子，她只要瓦――」亚杰的话还没说出口，就被一双厚实的手掌给住了嘴巴。
　　「呜……」亚杰吓了一大跳，正想拚命挣扎的时候，就听到低沈的声音威胁道U「亚杰殿下，你要是再不听话，我就要把你关进『悔过室』喔。」亚杰身子一僵，望进了耿因大臣严肃的面孔，顿时不敢再多说一句话。
　　耿因是所有臣子中最有权威的一个，在父王去世之后，他就肩负起教导小王子的责任。他非常严厉，每当亚杰王子顽皮或是犯了错，他就会将其关进一个小房间里处罚。「这是菲丽丝陛下的婚礼，你身为雷吉亚丹的王子，我不允许有任何失礼的行为。」在看到亚杰听话的点头之后，耿因这才松开自己的手。
　　「很好，安静的观礼吧！」观礼席中一场小小的混乱很快地就被平息，耿因对着神坛上的祭司点点头，示意他可以开始进行婚礼仪式了。
　　「为了两国之间的和平与未来，我在此见证这场神圣的婚礼……」祭司举起双手，以柔和平稳的声音开始进行仪式。
　　「艾法尔国的拉斐．路比，你可愿意娶雷吉亚丹的菲丽丝．斯达为妻，在神与众人的面前，立誓守护她的生命？」神官温和地询问拉斐王子。
　　「我愿意。」拉斐王子以自信的声音开口。
　　「轰」！突然之间空中发出了轰隆雷响声，跟着一道闪电划过神殿的上空，让所有人心中一惊，更让菲丽丝浑身震了一下。
　　「看来连命运之神都赶来祝贺我们的婚礼。」拉斐王子坚定地握住菲丽丝略微冰凉的手，转身对着神官微微一笑道：「你可以继续。」
　　「是。」神官连忙压下心中的忐忑，以镇定的声音问道：「雷吉亚丹的菲丽丝．斯达，是否愿意成为艾法尔国拉斐．路比的妻子，在神与众人的面前立誓，这一生服从他？」
　　「我……」娇美的容颜从白纱中抬起，宝蓝色的眼睁闪过一丝困惑与迷悯。
　　「陛下？」神官一颗心几乎要跳出了胸口，他调配的药水不可能失灵啊！可为什么菲丽丝的眼中会浮现出这种迷悯的神情？
　　「轰！」又一记响雷劈下，震得菲丽丝松开了拉斐王子的手，慌乱地捂住了自己的耳朵。
　　「菲丽丝陛下？」神官不安地又换了一声。莫非是刚才那两记雷声让女王想起了什么，不然她不该有这种害怕的表情。
　　答应我，无论如何，都要坚强的活下去！在轰隆隆的雷声中，菲丽丝听到了奇怪的声音。
　　若是再有一次机会，我祈求命运之神让我比多活一天，只要多一天就可以了，这样我就不用看到为我哭泣的模样……低沈浑厚的嗓音，像是情人间的爱语，却彷坊崴毫阉一颗心的熟悉声音，是谁？到底是谁在说话？
　　「不要！你是谁……不要在我脑海里说话……」菲丽丝捂着自己的耳朵不停后退，美丽的脸色一片惨白。
　　「菲丽丝？」拉斐王子向前一步、试着想拉住菲丽丝，不明白这到底是怎么一回事。在冬季有雷声是稀松平常的事情，为什么她会有这么奇怪的反应？「不要！不要靠过来！」菲丽丝瞪大眼，身子剧烈颤抖着。
　　菲丽丝不寻常的反应在神殿里引起了骚动，艾法尔国的人面面相觑，完全不知道发生了什么事，而雷吉亚丹的群臣则是惨白着一张脸，根本没想到几记雷响，就让神官调配的药失灵，看菲丽丝下这种激动的神情，就像是当初意外发生时的模样。
　　「我先带陛下回宫，婚礼暂停。」坐在观礼台的耿因当机立断，从位置上站起对其他大臣吩咐道，此时此刻必须先将菲丽丝带走，以免发生更多的事情。「先安抚拉斐王子，让他们住下来。」
　　「这是怎么一回事？」拉斐王子看到有人上前欲将菲丽丝带离，眉头困惑地皱蹙起，开始觉得这场联盟的婚礼并非如他想像中的单纯。
　　「拉斐王子，此事我们稍后再解释，陛下的身体微恙，必须先休息一下。」耿因将预备好的戒指轻轻刺向菲丽丝，后者来不及说话和回应，就软软地倒在耿因怀中。
　　「菲丽丝姊姊？」就连原本安静的亚杰王子也感到不对劲，顾不得方才耿因的警告，他再次从座位上站起，小脸浮现护卫的神情。
　　「亚杰王子，你快坐下，不要胡闹！」随行在旁的女官急忙拉住亚杰王子，若是他一闹事，他们这一群人也得跟着受罚。
　　「放开我！没看到王姊昏倒了吗？！亚杰想要甩开女官的手，但是她使劲地用双臂搂住自己，任凭他怎么扭动都挣脱不了。
　　就在耿因抱着菲丽丝，欲大步离开神殿的时候，天际再次闪过一道灿亮得让人睁不开眼的闪电，「轰轰轰」巨大的雷声瞬间穿透了神殿的玻璃，华美精致的玻璃刹那间化成无数碎片、像是一件件片锋利的花朵般直射而下──「快！快保护王子！」
　　这突然其来的意外让所有人心中一惊、纷纷躲避，耿因立刻拉起自己的斗蓬盖住菲丽丝和自己，而艾法尔国的士兵，则是立即将拉斐王子围在中心，保护他的安全。
　　听着耳边轰隆轰隆不断的雷声，耿因蹙紧了两道眉头，敏感地察觉到神殿里产生了不对劲的变化；即使是以斗篷遮着自己的头，但是他仍然可以感觉到前方有一道锐利的目光，像是燃烧中的烈焰一般，透过了斗蓬、像是猎鹰一般掠住了自己。
　　耿因将斗蓬缓缓放下，目光向前搜寻，然后，他在一片混乱之中、看到了立定在中央的那个人！
　　不同于处在神殿中慌乱的人潮，他双脚微微分开，以一种傲世之姿站立着，一记又一记的闪电在神殿中闪过，却始终无法将光亮带到他的身上。即便是耿因专注地[起眼，仍然无法看清楚对方的长相，他就像是黑暗的使者一般，一身的黑，就连面容都隐藏在黑暗之中。
　　「把你手上的人给我。」他开口了，声音低哑得像是黑夜里低鸣的幽魂，让人听了浑身不舒服。
　　耿因下意识地将菲丽丝搂得更紧了。这个男子是谁！？会是黑暗里的魔物吗？莫非这些闪电和雷鸣都是他带来的？！
　　「把她给我！」男子再次开口，缓缓地朝他伸手。
　　「来人！」生平第一次，耿因感到恐惧，他感受到了对方身上那种阴暗的气息，他明白地感觉到若是自己不做点什么，女王陛下就会有危险了！
　　「来人，快保护──」耿因第二句话还没喊完，一道冰冷的长鞭已经卷住了他怀中的菲丽丝，「咻」的一声，菲丽丝已经随着长鞭被卷到了对方的怀中。
　　「陛下！」耿因大吃一惊，低头一看双手已经空无一物，菲丽丝早已经在对方的怀中了。
　　此事非同小可，菲丽丝是他们几人誓死守护的对象，不能有意外啊！「快！快来人护驾！」耿因不顾一切地大吼出声。
　　「啪」的一声，刚才夺人的长鞭再次划过耿因的脸颊，留下了一道长长的血痕，跟着长鞭再次抖动，像是有生命似地继上了耿因的脖子，警告着对方不要妄动。
　　耿因转头张望四周，他丢了一条命是不打紧，但是他必须吩咐其他的人解救陛下，但是说也奇怪，神殿里所有的人都像是看不见他们似的，有的忙着包自己被玻璃割伤的伤口，有的议论纷纷地讨论着刚才发生的异象，却没有一个人将注意力停放在他们三人身上，这到底是怎么一回事！？
　　「不要白费力气了，我已经画下了结界，除了你，所有人都看不见我的存在。」对方的声音如同套在自己颈上的长鞭般冰冷，彷吩诔胺硭的无能为力。
　　「咻」的一声长鞭再次收起，男子缓缓地转身，带着菲丽丝头也不回地离开了神殿。
　　「陛下！菲丽丝陛下！」耿因不顾一切地大喊出声，但双腿就像是被人钉在地面上一般，根本动弹不得。
　　他只能眼睁睁地看着对方抱着菲丽丝越走越远，在神殿外骑上了一匹黑色的马，像一阵风般地消失了！
　　一直到黑衣人完全不见了之后，神殿里的其他人才看到了呆立在中央的耿因，他的神情看起来愤怒不已，脸颊上还留有一道长长的血痕。
　　「啊！耿因大臣，这是怎么一回事？你受伤了！」雷吉亚丹的臣子拥上前，关心地询问道。耿因刚才不是带着女王陛下离开了吗？怎么人还在这里，而且还受了伤！？
　　「菲丽丝陛下被劫走了！」耿因沈着脸开口。
　　「耿因，你说的是真的？是谁这么做？」众大臣脸色全部一变。
　　「就在刚才，他用长鞭，当着我们所有人的面前，将女王陛下给劫走了！」耿因恶狠狠地开口。「是那些黑暗中的魔物！唯有他们，才能神不知鬼不觉地来到这里！」
　　「是魔物！」所有人心口一震，女王陛下居然被劫走了，这要怎么办才好呢！「那我们现在应该怎么办？」
　　「菲丽丝陛下是我们雷吉亚丹的女王，无论如何，我们都要将自己的女王夺回来！」耿因咬牙切齿地开口。
　　不管对方是什么厉害的魔物，他一定会为此付出代价的！
　　正文 第二章
　　「你刚才在神殿里祈求的心愿是什么？」
　　「我在向命运之神祈祷，让我比多活一天。」
　　「啊！你居然希望我比你早死，真是太过分了！」
　　「如果我死了，一定会很伤心，所以我希望多活一天，只要比多活一天就够了，那么，我就永远不用看到悲伤的面孔……」
　　「啊！不行！不可以！」啊的一声，菲丽丝从沈睡中惊醒了过来，发现自己躺在一个陌生的房间，双颊有些湿，她伸出手轻轻地触碰着，摸到了自己冰凉的泪水。
　　算不清是第几次了，每个夜晚只要她一入睡，脑海中就会出现有人说话的声音，断断续续地，诉说着她所不明白的事情，梦的最后自己总是会哭着醒来，但是任凭她再怎么努力回想，就是记不起梦境里的内容。
　　「再这样下去我会发疯的。」菲丽丝将脸埋在掌心，过了片刻，才察觉到有些不对劲的地方。她发现自己穿着一件纯白色的新娘礼服，就连头上都戴着白纱，这是怎么一回事？
　　「莉洁？在哪里？」她从床上起身，直觉地呼唤自己熟悉的名字。不知道从什么时候开始的，只要自己一睁开眼睛，就可以找到莉洁的身影，她始终陪伴在自己身边、为她解答所有的问题，她相信现在也是一样，只要找到了莉洁，应该就可以弄清楚到底是怎么一回事了。
　　「莉洁？」菲丽丝一边呼唤，一边打量着这个陌生的房间，它看起来好老旧，不同于先前自己居住的华丽寝宫，但是却很干净，就连床头边都摆设了她最喜欢的玲兰花。
　　莉洁始终没有出现。菲丽丝迟疑了片刻，最后决定自己出去找人，她先卸下头发上笨重的头纱，跟着小心翼翼地打开了沈重的木门。
　　从木门开启的细缝中，她看见了一条冗长的通道，两旁全部点上了蜡烛，想必是莉洁知道自己怕黑，所以才会将所有蜡烛都点上的吧！菲丽丝不想一个人待在这个陌生的房间，于是她不再迟疑，将裙摆提高握在手上，踩着谨慎的脚步、一步一步地往前走去。
　　菲丽丝走在由石块铺成的地板上，似乎不管自己的脚步多么小心，都会发出「达达」的声响，一步一步的脚步声在寂静的长廊上回U着，让她觉得自己彷繁灰牌了一样。
　　这里到底是什么地方！？菲丽丝越走越不安了；放眼看去这里很明显的是一座城堡，却不是她所熟悉的那一个，在她睡着的时候发生了什么事情吗？为什么一觉醒来，会在这个陌生的地方呢？
　　「莉洁？在哪里？」烛光将她的身影拖得更长，焦虑的声音在空气中拉成长长的回音。「莉洁，快点回答我，求求！」
　　突然之间，「咚」的一声巨响从下面传出，吓得菲丽丝惊喘一声，急忙用手住自己的嘴巴。
　　不远处的楼梯间传来了「达、达、达」的沈稳脚步声，由下而上、越来越接近自己了。这脚步声听起来并不像是莉洁的脚步声，菲丽丝紧张地以手着嘴巴，动也不敢动，只能以不安的眼神直视着远处隐隐跃动的火光。
　　随着声响与火光的靠近，菲丽丝隐约瞧见了一个人拿着烛台朝自己的方向缓缓走来，由对方手持烛台的高度看来，他是一个相当高大的人，她不知道对方是谁，也没勇气抬头看他的脸，只能垂下眼盯着地面，直到一双男性的皮靴停住脚步、在她的面前站定。
　　沈默和僵硬的气氛充斥在两人之间，但谁也没有先开口的打算。
　　「夜深了，不该擅自离开自己的房间。」在菲丽丝以为他们会站在这里一辈子的时候，对面高大的影子开口说话了。他的声音低沈却有些嘶哑，像是喉咙曾经受过伤似的。
　　「啊！」当菲丽丝终于忍不住抬起头、想看清楚对方长相的时候，她惊呼一声倒退了好几步，美丽的脸上有着深深的恐惧。
　　在火炬照耀下，出现一张戴着面具的男性脸庞，皮制的面具几乎遮去了他的半张脸，唯一露出的部分是微薄的唇还有下颚，上面有许多纵横交错的伤疤，甚至延伸到了脖子的部分。
　　菲丽丝的眼睁因为恐惧而泛起泪光，明知道自己的行为很失礼，但她就是无法控制自己害怕的情绪。
　　面具下的眸光闪过一丝情绪，紧抿的薄唇瞬间抿成苦涩的曲线。
　　「用不着害怕，在还有利用价值之前，我不会伤害的。」无视于菲丽丝颤抖的身躯，他以平静淡漠的声音说出。
　　「利用价值？这是……这是什么意思？你是谁，这里又是哪里？」那冰冷的话语无疑是雪上加霜，菲丽丝的身子颤抖得更厉害了。
　　「这里是一座废弃的古堡，也是我暂时居住的地方，菲丽丝……不！或许我该称呼为──女王陛下。」他跨步向前，伸出一只手捏住菲丽丝细致的下巴，微微倾身淡笑道。「为什么发抖，难道不是全雷吉亚丹最有价值的女人吗？」
　　「放……放开我！你到底是谁，快放开我！」无法抑制的眼泪滑下了脸颊，菲丽丝紧紧闭上双眼，虽然如此，她仍然可以感觉到对方以一种奇异而专注的目光望着她，还有他吐在自己脸颊上那种略微冰冷的气息，都让她一颗心剧烈地跳动着。
　　「怎么，我真有这么可怕，居然让雷吉亚丹的女王也不敢睁开眼睛看我？」低嘎的声音隐藏着威胁，他甚至伸出粗糙的指头抚弄她纤细的唇瓣，沈声命令道：「睁开眼看着我。」
　　菲丽丝拚命摇头，泪水已经淌满了双颊。
　　「若不是瞧见那些人拚死守护的模样，我真要怀疑是个假冒的女王。」他低低地笑了，修长的指尖缓缓向上移动、缓慢地揩去她面颊上温热的泪水。「谁会相信这个哭哭啼啼的女娃儿，就是雷吉亚丹的女王，嗯？」
　　他抹去泪痕的举动让菲丽丝错愕地睁开眼，刚好瞧见了他将沾有她泪水的指尖凑到自己的嘴边吸吮，像是在品她的泪水似的。
　　「啊！」菲丽丝惊呼一声，随即胀红了脸，被他奇异的举动给骇住了。
　　「你……你到底是谁？为什么你和我会在这里？」菲丽丝鼓起勇气提出心中的问题，他的模样看起来像是那种在大陆上四处流浪的战士，可为什么他和自己会出现在这个地方，莉洁、还有其他的人也在这个地方吗？
　　「我叫华伦，是一名在大陆上流浪的人。」他自我介绍，观察着菲丽丝的反应，但她碧蓝色的眼眸一片澄澈，小脸有着明显的困惑。「我和雷吉亚丹的人有点未解决的私人恩怨，所以擅自将请了过来。」
　　菲丽丝瞪大双眼，原来这就是她一觉醒来，发现自己在一个陌生地方的原因了，因为她被绑架了！
　　她鼓起勇气挺起细小的肩膀，以强自镇定的声音开口道：「你最好快点放我回去，雷吉亚丹所有人都不会允许这种绑架的行为的，他们只要出动军队就会找来这里，到时候你就后悔莫及了。」
　　「我不在乎，哪怕是雷吉亚丹和艾法尔的军团联合起来也没用，在我没点头之前，是不可能离开这里的，女王陛下。」华伦不以为意，丝毫不将她的威胁放在眼里。
　　「艾法尔？」菲丽丝困惑地抬眼，总觉得自己好像在哪里听过这个国家，却不明白两者之间有什么关联。
　　「那场婚礼虽然被我打断，但名义上已经是艾法尔国的王子妃了，王子妃被劫这可是奇耻大辱哩！想必艾法尔国也会迫切地寻回才是。」华伦似笑非笑地开口道。「不过如我所说的，不管对方派了多少人来，我都不会将交出去的！」
　　「婚礼……什么婚礼！？」菲丽丝困惑地摇摇头，越来越不明白自己陷入了何种困境。
　　「今天才举行的婚礼，这么快就记不起来了吗？」华伦冷笑一声，认定了菲丽丝的扯谎，是不想让艾法尔国卷入事端。「看来婚礼虽然没有完成，但已经将的忠诚献给未来的丈夫了。」
　　菲丽丝下意识地低头看着身上的礼服，脑海中隐约浮起断断续续的记忆。
　　「女王陛下，艾法两国的拉斐王子是非常优秀的对象，他一定可以守护这个国家。」啊！她想起来了，艾法尔！不久之前恩鲁大臣曾经对她提过的国家。
　　「菲丽丝下，什么都不要想，喝下这杯酒好好睡一觉，等醒来的时候什么都过去了。」几天前她觉得身子非常累，所以莉洁开始特别调了一杯睡前酒给她喝。
　　她确实喝下了那杯酒，但是在喝下那杯酒之后呢？在那之后发生的事情呢？她为什么一点也想不起来呢！？
　　「菲丽丝下，今天会是最美丽的新娘。」
　　「菲丽丝．斯达，是否愿意成为拉斐王子的妻子，一辈子服从他？」
　　婚礼！神殿上的的誓言！莫非不是梦，是真实发生的事情！？
　　「不会的！那应该只是梦，莉洁他们不会这样对我的！」菲丽丝咬着下唇喃喃自语，血色一点一滴地自她美丽的脸庞上流逝。
　　「为什么表现得这么震惊？在玩什么把戏？」他倾身向前，一把扣住菲丽丝的手臂，望进她困惑的宝蓝色眼眸底。
　　「不可能！」菲丽丝碧蓝色的眼眸大睁，闪过伤痛的情绪，跟着她惊呼一声，身子像是凋零的花朵般直挺挺地往下坠，跌进了华伦伸开的双臂之中。
　　「菲丽丝？」将菲丽丝纤细的身子一把抱起，华伦以低喃的声音唤着，但是她半点反应也没有，双眉紧紧锁着，脸颊上犹有未干的泪痕，即便人昏睡过去，她的脸上依旧有着浓得化不开的忧愁。
　　华伦一把抱起菲丽丝，往原来的房间走去，在将她小心翼翼地放置到床上后，为她盖上被子。
　　当所有的动作完成之后，华伦将房间里的烛抬全数吹熄，只留下她床头边的一盏烛光，跟着在床旁边的角落坐下，就这样透着晕黄的烛火，静静地望着沈睡中的菲丽丝……
　　※※※
　　菲丽丝不知道自己睡了多久，但是她可以确定在睡梦中有人一直守护着自己，奇怪的是，她对于这种被凝视的感觉并不陌生、也不会害怕，难道说，在她失去记忆之前，有人曾经这样守护着她吗？
　　「如果醒了，那就张开眼睛，一直躺在这里并不能改变什么。」始终注意着她的华伦淡淡开口道。
　　碧蓝色的眼睛缓缓睁开，菲丽丝却不转身，只是动也不动地凝望着上方，在脑海中将所有发生过的事情静静地想了一遍。她，菲丽丝，是雷吉亚丹的女王，即使是在半年前她失去记忆之后，他们仍然这么称呼着自己，难道只是因为她始终想不起过往的一切，就被大臣们认定了不再适合统领一个国家，所以他们才会设计让她服下药酒、让她嫁给拉斐王子吗？
　　「我并不是傀儡娃娃啊！」菲丽丝喃喃自语，温热的泪水从眼角渗出，但她也不想伸手擦拭自己的眼泪。想到自己被始终深信的臣民所背叛，一颗心就像是被狠狠刺了一剑。
　　「或许，但至少还是个有价值的傀儡娃娃。」华伦从地上站起，走到了床边，以一种居高临下的姿势俯视菲丽丝，在看到她眼角的泪水时，有些严厉地开口道：「不要动不动就掉眼泪，该明白无法在我这里得到任何的同情，别白费力气了。」
　　「你到底想怎么样？」菲丽丝对住他的眼，有些疲倦地问道。
txt合集 www.txthj.com
　　「说呢？我一身的伤痕全拜雷吉亚丹人所赐，是雷吉亚丹的女王，这笔帐我可得从身上讨回来。」华伦微扯嘴角，露出一丝苦涩。
　　「看起来需要更多的休息，至于其他的事情，明天再说吧！」
　　瞧她一脸伤心失魂地躺在床上，像是一捏就碎的琉璃娃娃，看来是没办法和她谈话了，反正她被困在这里无法逃走，华伦也不想过分逼迫她。
　　华伦迈开步伐走出去，带走了房间里所有的声音，一直到门外的脚步声远得听不见了，菲丽丝才从床上缓缓坐了起来。
　　这个叫华伦的男子到底想要干什么？菲丽丝想起他下颚纵横交错的伤痕，这是华伦戴上面具的原因吧！他说这一身的伤痕是雷吉亚丹人所造成的……这笔恨我可得从身上讨回来！华伦毫不掩饰的威胁让菲丽丝浑身一颤。他是认真的，不然不会将她自婚礼上劫来，甚至将她囚禁在这个地方。
　　由于先前她只顾着沈浸在被欺骗的伤心之中，完全忘记了自己本身的危险，她应该要想办法先逃出这里才是，不然至少也要发出一些讯息，让雷吉亚丹的人知道她的藏身地点，至于回国后所必须面对的问题，等到时候再说吧！
　　打定主意之后的菲丽丝不再犹豫，为了顺利脱逃，她将过长的礼服裙摆拉起、用力地一扯，将它一口气撕到了及膝的长度，而后再拿起其中一部分的碎布将长发绑好，准备进行逃跑的行动。
　　※※※
　　黑夜里万籁寂静，除了强风吹动树梢的声响之外，剩下的就只有菲丽丝在夜色中匆促的脚步声了。
　　「吁吁！」持续的奔跑让她的肺部都快要爆炸了，但是她不敢停下脚步。幸运的是，从她离开房间一直到奔出古堡的大门，都没有任何人发现她的踪影，剩下的，只要她能穿过这个早已荒废的庭园、到达古堡的闸门，她相信自己应该逃得出去才是！
　　想到自由就在眼前，菲丽丝奔跑得更快了，当她就快要跑出庭园的尽头时，忽然听到「咻」的一声怪响，夹杂在劲风中自耳后传来，正当她纳闷那是什么声音的时候，一股强劲的力道已经扣住了她的脚踝，还来不及反应，菲丽丝已经被那野蛮的拉扯给绊住、摔倒在地上了。
　　「啊！」菲丽丝痛呼一声，跟着就想从地上再次爬起，但是困住她脚踝的那一道力量却不放松，甚至开始使劲地将她往后拉──菲丽丝吓得花容失色，根本不知道是什么东西缠住了她的脚，直到她整个人被往后拖了一小段路，才听到身后传来低沈冰冷的男性嗓音。
　　「失眠吗？女王陛下？」低沈的男音告知了主人的身分，菲丽丝回头，这才看见缠住她脚踝的并不是什么树藤，而是皮制的长鞭。
　　长鞭的一端卷住了她的脚，而另一端，则被华伦握在手中，戴着面具的脸在夜色中更显诡异，几乎就像是从地狱来索命的死神。
　　「啊！看样子也不喜欢这套礼服的设计。」华伦淡扫她一眼，看到她身上的礼服因为先前的拉扯早已破损不堪。
　　「不管你和雷吉亚丹有什么仇，你都不能将我拘禁在这里……」菲丽丝勇敢地抬起头，不愿意在华伦的面前输了气势。
　　「我不能？」面具下的薄唇有趣地上扬，轻佻地开口道。「事实上我已经将囚禁在这里了，不是吗？」
　　一阵凉风吹来，菲丽丝忍不住打了个哆嗦，但是她仍旧紧咬着下唇，以一种不愿意妥协的目光瞪着他。
　　「起来，我不想在这里和争辩这个问题。」华伦扯了扯手上的鞭子，注意到她的衣服有多么单薄，尤其是经过他以长鞭拖行之后，菲丽丝修长的四肢几乎是裸露在外的。
　　「放我回去。」菲丽丝仍旧不死心地想说服他。「不管你和雷吉亚丹有什么样的恩怨，只要你放我回去，我可以保证我会重新调查这件事。」
　　他或许是自己的子民也说不定，想必是受了什么委屈，才会想出这种绑架她的极端手段。
　　华伦嘴角微动，并不答话，只是脱下了身上的斗蓬扔到菲丽丝的身上，以一种平淡的语气道：「现在只有两个选择，一个是像动物般被我拖着回去，另外一个就是起身、做个符合身分的女王自己走。」
　　一股炙热的体温从斗蓬传递到自己的身上，但是菲丽丝还来不及产生感动的美意，就被他的下一句话给彻底羞辱了。她知道华伦是认真的，为了顾及自己的尊严，菲丽丝咬着牙从地上爬起，逼迫自己不能掉眼泪、像个战士般挺起了肩头。
　　「启程回宫吧！女王下。」华伦勾起一抹戏谑的笑，故意夸张地朝她弯身行礼。
　　菲丽丝忍下了诅咒的冲动，故意将下巴扬起，冷着一张脸从华伦的身边走了过去。这只是第一次的失败，但是她不会死心的，无论如何，她都会找出方法逃出这个地方的
　　正文 第三章
　　当一碗热腾腾的汤放置在菲丽丝面前的时候，她着实错愕了一会儿。
　　她原本以为企图逃走的行为会激怒华伦，他会将自己囚禁在地牢之类的地方，但是华伦并没有这么做，反而将她领到一个摆着长桌的房间里，长桌的中央点了烛火，上面更摆满了腊肉、面包、食物。
　　「怎么？这些粗劣的食物不合女王陛下的胃口，还是怕我在里面下了毒？」华伦将她的错愕看在眼里，不由得出声嘲讽。
　　菲丽丝脸一红，慌乱地垂下眼。如此折腾了一整天，她的确感到饿了，但让自己感到不可思议的却是华伦的态度，他如何能在痛恨雷吉亚丹的同时，还能够给予她如此优渥的对待？
　　「我可没有雷吉亚丹那种喜欢凌虐人的癖好。」像是看穿了她的思绪一般，华伦冷笑几声，在她的对面坐了下来，将面包往她眼前推送道：「快点吃吧！吃完之后我们再谈。」
　　菲丽丝拿起汤匙，一匙一匙地将热汤送到嘴里，温热可口的汤汁不但温暖了自己冰冷的身子，同时也让她的精神恢复了不少。
　　在菲丽丝进食的同时，华伦就坐在她对面的位置，面具下一双深幽的眼，始终若有所思地望着她。
　　「谢谢你的晚餐。」喝下了整整一碗热汤，菲丽丝的双颊已经恢复了原有的血色，她停止了进食的动作，一心只想弄清楚华伦真正的目的。
　　「你到底要做什么，你不可能将我永远拘禁在这里吧？」
　　「在我还没想出怎么报复雷吉亚丹之前，得一直待在这里。」华伦无所谓地应了一句。
　　「就算你抓住我，也无法改变什么的！我或许是顶着女王的身分，但是他们未必肯为了我而屈服。」菲丽丝忽然扬起一抹苦涩的笑，想起了那一群所谓忠心耿耿的大臣，不顾她个人意愿所做出的事情。
　　「这句话是什么意思？」
　　「我的确是个女王，却是他们的傀儡娃娃。」菲丽丝只考虑了一会儿，就决定不再隐藏事实的真相，她抬起头，对着华伦说出自己因为半年前一场意外，失去了所有的记忆，而雷吉亚丹的大臣们，为了国家的安定私下决定了婚事，甚至不惜下药控制她的事情全都说了一遍。
　　「现在你该明白了，只要是为了国家的安定，他们甚至可以不顾虑我的意愿。」菲丽丝以自嘲的语气结语。「若是你想以劫持我来谈判什么，很可能会无功而返。」
　　始终沈默的华伦缓缓从座位上起身，背后壁炉里的火光投射在他身上形成光影，他一步一步地走近，直到菲丽丝整个人都笼罩在他巨大的身影里。
　　「是在告诉我，我花了这么多功夫抓到的，不过是个毫无用处的废物，嗯？」华伦一掌托起菲丽丝的下巴，逼迫她抬眼。
　　「随便……随便你怎么说都可以，总之你就算抓了我，也是没有用的。」菲丽丝不知道让自己感到难受的是他轻蔑的话语，还是他的强劲力道，她只能被迫仰头，竭力克制自己急速窜升的恐惧。
　　「我曾经听说过，雷吉亚丹有一票忠心耿耿的愚昧臣子，我原本以为是传言，原来全部都是真的。」面具下的眼深思地[起，手下的力道却不曾放松，像是在考虑应该怎么对付她。「我早该想到的，像这种一捏彷肪突崴榱训乃晶娃娃，如果没有那些人顶在背后，雷吉亚丹也不会有今日的威名，不是吗？」
　　「放开我，不可无礼！」菲丽丝想扭头挣扎，但华伦的手就像是最坚硬的铁箍，自己根本挣脱不开。
　　「我不放手，又能怎么办，反抗我吗？」华伦笑着开口，面具下的眼漾着轻佻，修长而粗糙的指尖从她细致的下巴往上移，恶意地摩擎她精致的肌肤。「瞧，这是一张从未受过风吹日晒的面颊，细致、美丽，就像是瓷器一样完美。啊！谁会知道雷吉亚丹最美丽最珍贵的女人，却是一个可怜的傀儡娃娃。」
　　菲丽丝全身绷住，动也不敢动，只能屏住气息，像是被催眠似地回视他面具下的双眼，这才发现他有一双像冬日星空的银灰色眼眸，里面荡漾着彷芬吞噬她的激烈情绪。
　　「有两片鲜花般的嘴唇，我敢打赌他们从来不曾让这张小嘴有机会吐出任何抱怨。这一张小嘴，想必从来不曾说过自己真正的想法、不曾下达过真正的命令，对不对？因为是他们最珍贵的娃娃，什么都不用做、什么都不必担心，就像是大陆上最娇贵的玫瑰一样，被供养在无人能触碰的玻璃屋里……」华伦以一种像是耳语般的声音低喃着，长指轻轻拂过她微启的红唇。「还有这双眼睛，灿烂得像是夜空的宝石，又像是深蓝海浪卷起的波涛，但很可惜这样一双眼却看不清楚事实的真相，因为是珍贵的洋娃娃，不用看、也不用听，是不是这样？」
　　「不是这样子……那是因为……」菲丽丝摇头，试着想再一次解释。「因为我失去了记忆……」
　　「失去记忆？多么方便的说法，那么现在好好看看这个！」华伦露出一抹残忍的笑，忽然抓住菲丽丝一双手，往自己的胸口探去──菲丽丝忍不住尖叫出声，但是她的力气根本不及华伦的力量，他用菲丽丝的手扯开他胸前的衣服，让她细致无瑕的双手用力地贴上自己的胸膛。
　　「啊！」菲丽丝惊喘一声，掌心之下接触到的不单是他温热的胸膛，还感受到了凹凸不平的触感，这是──华伦无视于她惊呼的声音，双手一扯就将上衣完全褪下，露出了精壮结实的男性躯体，古铜色的肌肤上没有一块称得上是完整的地方，除了纵横交错、早已经结痂的伤疤之外，每一片肌肤都像是曾经被人翻起来过再一片片补起来似的，要不是华伦还站在她的眼前，自己几乎不敢相信，在那么严重的创伤之下，他是怎么捡回自己的性命的。
　　菲丽丝以双手紧坞着嘴，小脸惨白，蓝色的眼眸早已渗出了惊惧的泪水。
　　「觉得f心吗？这些伤，可都是雷吉亚丹赐给我的。」华伦倾身向前，逼迫她将自己身上的伤痕看得更清楚一些。「看清楚了吗？女王陛下，我从死神的手中逃出来，为的就是要以牙还牙，所以我挟持了、雷吉亚丹最重要的人，但是现在却告诉我，因为失去了记忆，所以和这一切都无关吗？」
　　「我真的……」菲丽丝试着想说点什么，但她实在是被眼前华伦的伤痕给吓呆了，根本吐不出一句完整的句子。
　　「睁开眼睛，仔细看看我的伤口，然后告诉我无须为这样的事情负责。在失去了记忆之后，可曾真正关心过自己的国家？可曾真正在乎这个国家发生了什么事？」华伦再次抓住她的手，强迫她将掌心贴近自己丑陋的伤疤。「这虽然不是亲手所为，却是由的子民动手，这笔帐我不找算，该找谁？」
　　菲丽丝闻言剧烈地颤抖着，完全找不出反驳的话语。华伦说的一点也没有错，这半年来自己做过了些什么！？什么也没有，因为害怕、因为恐惧，因为对所有事情的不确定，所以她依赖着身边每一个可以依赖的人。莉洁、恩鲁大臣、大神官，所有所有愿意将麻烦事情揽去的人都是她依附的对象，如果说她是一个傀儡娃娃，那也是她让自己变成一个傀儡娃娃的！
　　「我……我很抱歉……」泪珠像是散落的珍珠般滚下双颊，菲丽丝觉得羞愧、难堪，种种自我嫌恶的情绪都自胸口チ松侠础
　　「很抱歉？」华伦喃喃地重复她的话语，嘴角紧抿成严厉的曲线，近乎轻蔑地开口道：「这种毫无意义的抱歉，是无法弥补我曾经受过的伤害，女王下，应该有其他偿还的方式……」
　　菲丽丝根本没有听见他在说什么，兀自沈浸在自己的自怜情绪之中。
　　华伦站在她的面前，居高临下地注视着垂泪的菲丽丝半晌，忽然出手揭住她的肩膀往上一提再重重地一放，让她坐在长桌之上、困在自己的两臂之间。
　　「唰」的一声，在菲丽丝仍然错愕不已的时候，华伦已经粗暴地撕开了菲丽丝的衣服，白色的礼服原本在她企图逃走时就变得有些残破，根本经不住用力的拉扯，在瞬间变成了一片片的碎布，雪白的女性胴体霎时暴露在空气中，在火光的照射下，细致肌肤闪烁着晶莹的色泽。
　　「你要做什么！？」菲丽丝大喊一声，泪眼蒙地看着眼前高大的华伦。在敞开了上衣之后，他看起来更骇人了，扭曲不平的伤疤不但增添他的危险气息，更为他增添了几分魔性。菲丽丝不知道他想要做什么，只能将双手环胸拚命地遮掩自己的赤裸。
　　「的抱歉对我来说毫无意义，它无法抚平我曾经遭受的痛苦，也无法停止我呐喊着要报复的愤怒血液。」华伦扯了扯嘴角，伸出一只手将她环在胸前的手臂扯开，以一种犀利的目光凝视着火光下完美细致的躯体。
　　一头乌丝散在身后，衬得润玉般的肤质更显晶莹透明，骨架虽然纤细却有着最诱人的女性丰盈，饱满而浑圆，在寒冷的空气中微微绽动着，而尖挺顶端两颗淡粉色花蕊，也在他的凝视下硬挺了起来。华伦的目光再往下，凝视着那彷芬挥昧就会断裂的细腰，腰部以下的部分被破碎的衣服遮盖住了，但是在她试图逃跑的时候他就已经看见，菲丽丝拥有一双修长的腿，而他相信在那双腿之间隐藏的秘密，是所有男人梦寐以求、前往天堂的通道。
　　「华伦，不要……」菲丽丝一张脸因为羞愤而胀得通红，几乎要瘫痪在他漾着火焰的目光之下。她知道眼前的男人对自己怀着深深的仇恨，若是他想要对自己做出什么事，她甚至没有反抗的能力！该怎么办呢？
　　「不要？认为自己能用什么拒绝我？诚如所说的，我甚至无法拿来威胁雷吉亚丹的任何人，当高高在上的称谓只是个可笑的头衔时，对我一点用处也没有。」他扬起冷笑，粗糙的指尖像是审视精品般、小心翼翼地滑过她精致的肌肤。「但换个角度来看，女王陛下，是我见过最美丽的女人，知道一个美丽的女人，通常可以用自己的身体来换取许多东西，甚至是自己的生机。」
　　华伦的暗示已经够明显了！若是再不想办法，菲丽丝知道自己的贞操就要毁在这个叫华伦的男子手上了。
　　菲丽丝用力甩开他的手，更使尽力气地向前一撞，趁着华伦被这股力道震退的时候，她把握住唯一的机会跳下长桌，拚了命地就往外冲──「啊！」逃走还不到两步，菲丽丝的长发被一股强烈力道拉住，下一秒，整个身子已经被抓了回去，她再次被压回长桌，裸背与粗糙的桌面摩擦有些刺痛，但是她根本无暇想到这些，只能瞪着一双惊惧的眼看着压在自己身上的人。
　　「求求你，不要！」菲丽丝流下恐惧的泪水，颤抖的红唇吐出虚弱的抗拒，此刻的他就像是饥饿许久的野兽，自己则是被他捕获的猎物。
　　「对于发生在你身上的事情，我真的很抱歉，如果我知道……绝对不会允许这么残忍的事情发生的，是真的，我很抱歉……」
ＡＺSHU.COM
　　「菲丽丝。」在听完她的话之后，华伦露出有些扭曲的笑容，低声问着：「我所握住的双手，是一双从来没有受过伤的细致手腕，不曾为自己的人民做过什么事、甚至不曾握过一把宝剑、捍卫过任何一个人，在我身下扭动的身子，是一个被人细心呵护照料的身体，从来不曾有人在上面留下一丝疤痕，对不对？这样的，有什么资格成为一个国家的女王？不管是不是曾经失去记忆，一直这样生活着不是吗？被所有人呵护着、隔离着，做一个看不见也听不见的玻璃娃娃，所以不要说很抱歉，因为那是我听过最虚伪的谎言。」
　　「啊！」菲丽丝惊喘一声，再次被他犀利的言语所伤。他为什么要这样曲解自己呢！她真的很遗憾他身上有着这样的伤口，若是她知道雷吉亚丹存有这样的酷刑，不管是在失忆之前或是之后，她都会阻止的……「我说得不对吗？」华伦无视她受伤的神情，继续道：「失去记忆不过是另外一种逃避的方法吧！躲在大臣们为建好的堡垒，什么都不想，恢不恢复记忆都无所谓不是吗？」
　　「不是这样的！」菲丽丝激动地大喊出声，泪水流得更凶了。「你以为我喜欢这个样子吗？但是……但是无论我怎么努力，我就是想不起来啊！每次我一试着要回想，我的头就像是要裂开似的，怎么强迫自己就是无法想起到底发生了什么事，你要我怎么办？你以为自己是谁，凭什么这样指责我！？」
　　在激动的情绪之下，菲丽丝想也不想地举起手，用力挥开华伦脸上的面具，愤怒地开口道：「你也不过是一个甚至不敢以真面目见人的恶盗！」
　　「啪」的一声，华伦脸上的皮制面具被掀起，露出了真面目，那是一张充满了男性气概的脸庞；浓烈有个性的眉、挺直的鼻梁，还有那一双深幽充满情绪的银灰色眼睛。
　　「我的脸上没有其他的伤痕，让很失望吗？」华伦扯出淡淡的笑，银灰色的眼睁在看到她错愕的神情后一黯，自嘲地开口。
　　「你……」在见识过他胸膛上的伤痕后，菲丽丝也一直以为他戴面具是为了遮掩脸上的伤疤，却没想到他戴着面具只是为了不想露出真面目，一时之间也不知道要说些什么。
　　「或许我真是见不得人的恶盗，但现在谁也无法阻止我得到！」华伦慢慢地俯下身子，在把上她手腕的同时也吻上菲丽丝胸前细致的肌肤。「雷吉亚丹欠我的，就用美丽的身体来偿还……」
　　「不要！」菲丽丝拚命扭身想挣脱，却只是让他更贴近自己。泪水刺痛着自己的双眼，菲丽丝知道逃不开这项屈辱，只能紧紧地开上眼睛，但即便是如此，她还是感觉得到他伸出湿热的舌尖在自己的肌肤上游走，恐惧f心的感受ド闲耐罚几乎要让她呕吐了。
　　谁来救救她！菲丽丝在心中呐喊着，脑海中迅如闪电地闪过一个名字和影像，但是快得让她捉不住，下一瞬间又消失无踪了。
　　她是雷吉亚丹的女王，宁愿死，也不能接受这样的屈辱！菲丽丝的脑海中闪过了这样的念头，她猛地睁开湛蓝的双眼，心一狠就打算咬舌自尽。
　　「若是自杀，我会将的尸体一丝不挂地放在雷吉亚丹的市集供所有人观赏。」就像是窥探到她的心思似的，华伦的指头忽然探进她的口
　　中，阻止她的行动，并且以威胁的语气说道。「不会希望这种事情发生吧！女王陛下？」
　　「卑鄙！」菲丽丝瞪大眼，气得浑身发抖。他显然已经将自己所有的退路都想到了，才能这样胁迫自己，但悲哀的是，自己却完全没有反抗的力量。
　　听到她气愤的指控，华伦只是有趣地扬眉，定定地看着菲丽丝半晌，然后开口道：「我只是索取自己应得的，怎么能算是卑鄙？」
　　「你仗着自己一身的力气想要强迫我，难道不卑鄙吗？」菲丽丝任由愤怒的泪水滑落，好半晌才以自我嫌弃的语气说道：「随便你要做什么吧！反正我已经不在乎了，或许你说的没错，我不但是个傀儡娃娃，还是个一无是处的女王，若是时光可以倒流，我发誓绝不会让自己处于这种屈辱的情况，我会手握长剑、一剑刺穿你的心脏！」
　　见到菲丽丝不再哭泣，反倒是气愤难平、一副对他不耻至极的模样，华伦笑了笑，以玩味的语气问道：「那么女王陛下，不需要时光倒流，我现在就可以给这个机会。」
　　「什么意思？」菲丽丝转过头，以疑惑的眼神看着他。
　　「强摘的瓜不甜，的身体的确诱人，但是我却没有强迫女人的习惯。」华伦锁着她的双眼有些遗憾地开口。「这个古堡很隐密，就算他们再厉害，没花上一、两个月是找不到这里的，在这段期间里，我可以教武术，甚至给三次挑战我的机会，若是赢，我会亲自护送回雷吉亚丹、并且双手奉上自己的人头，若是输了，就得心甘情愿地将自己给我，这个[戏够公平吧？」
　　「三次挑战你的机会？」菲丽丝被他突然其来的转变吓了一跳。「你又在玩什么把戏？」
　　「没有把戏，只是一个测试。」华伦戏谑地笑着。「我听说雷吉亚丹的王族，身上都流着不屈不挠、永不放弃的血液，就让我来看看这项传闻是不是真的。刚才告诉我，后悔自己浪费了许多时间，后悔自己的一无是处，那么就让我见识一下，是不是可以成为改变自己命运的女人，是不是真有资格被称为雷吉亚丹的女王？」
　　「为什么你突然改变主意？」菲丽丝仍然不能完全相信华伦，他真的愿意教自己武术，甚至拿出自己的生命作赌注！？
　　「怎么，没胆子接下我的挑战？」华伦不答反问，戏谑地挑起一道眉。「再说，我不以为有赢的机会。」
　　「我接受。」菲丽丝不再犹豫，深吸一口气接下了华伦的挑战。
　　「别忘了，只有三次的机会。」华伦随手拿起被扔在一旁的披风，盖住菲丽丝赤裸的身子，转过身背对着她道：「就从明天开始，现在可以回房休息了。」
　　菲丽丝拉起斗蓬，为了怕华伦再次改变主意，她几乎是冲着离开。一直到菲丽丝上楼的脚步声完全听不见了，华伦才转过身、缓缓走到房间另一端的镜子面前，凝望着自己的眼眸。
　　当他在镜子的另一端清楚地看见自己银灰色的眼瞳时，他几乎是放松地呼出一口气，缓缓地伸出手，有些颤抖地触碰着镜中自己的面容。
　　「不要这么快就变，我需要更多的时间……」低嘎的声音像是叹息，华伦转过身，吹熄了长桌上的蜡烛，踩着稳重的步伐离开了房间。
　　正文 第四章
　　雷吉亚丹王城
　　「什么！？到现在还找不到？全部是一群饭桶！」有着一头灰白发鬓的恩鲁大臣重击桌面，一脸沈重地看着自宫外无功而返的士兵们。
　　此刻聚集在王宫大殿上的，全是为了女王失踪事件而忙得焦头烂额的大臣们。菲丽丝失踪已经整整两天了，但是他们派出去搜寻的人马，至今尚无一人传回有用的消息，这该如何是好？
　　「耿因大臣，你是否有看清楚那个人的长相？」恩鲁将目光移向始终沈默的耿因。那天在婚礼上耿因是护卫女王安全的人，同时也是唯一见过绑匪真面目的人，若要救回菲丽丝，耿因是他们唯一的希望。
　　相对于大殿上议论纷纷的群臣，耿因大臣的沈默显得十分突兀，事实上他虽然站在大殿上，但是满脑子都在反复回忆婚礼当天的情况。
　　把你手上的人给我。他低沈的声音非常嘶哑，但耿因总觉得自己曾经听过这个声音。
　　高大轰立的身影、毫无所惧的语调，甚至能将长鞭使得精妙无比的人……在他的记忆里，只有一个人有这种能耐……但是不可能！不可能是他！他早已经死了，是自己亲眼看见他断气的，那个男人不可能还活着！
　　「耿因大臣！」恩鲁又换了一声，忍不住拍了拍心不在焉的耿因。
　　「不可能！」耿因反射性地大吼一声，同时怒瞪着被他吓一跳的恩鲁大臣。
　　「什么不可能？耿因，你没事吧？」恩鲁疑惑地蹙眉，再一次提出他心中的疑问。「你是这里唯一见过他的人，他身上可有什么特殊的地方？」
　　「如果我猜得没错，他应该是来自黑暗的魔物。」耿因沈着脸、斩钉截铁地开口道。不管对方是谁，他的确感受到了那股来自黑暗的魔法波动。
　　「魔物！？」耿因的话再次让大殿上的人陷入不安。从数百年前开始，雷吉亚丹的王族和黑暗的魔物就经历了无数次的交战，好不容易成功地将他们驱离东方大陆，但是自从圣王消失、大陆的平衡遭到崩坏，那些蛰伏在黑暗处的魔物开始蠢蠢欲动，在大陆各地重新出现，雷吉亚丹虽然早已做了预防，只是怎么也没想到那些丑陋的魔物，居然明目张胆地出现、甚至劫走了女王！
　　「若真是魔物，那女王陛下……会有生命危险？」恩鲁一张脸变得铁青。魔物和雷吉亚丹的王族一向是世仇，这一次他们既然是有备而来，那么女王下岂不是凶多吉少了！？
　　「这件事非同小可，一起到神殿讨论吧！我还有事情要请教大神官。」耿因挥挥手，不愿意将时间浪费在揣测对方的身分上。他们这一次的对手可是魔物，非得要想出一个方法，救回女王陛下，这才是最重要的！
　　※※※
　　相对于雷吉亚丹一群忙得焦头烂额的臣子，位于王城遥远的另一端、那一处被魔法与浓密森林覆盖的神秘古堡，菲丽丝过的是一种她从未想像过的生活。
　　在金色阳光的照射下，位于庭园的空地处，站着一名手握长剑全神警戒的女子；一头及腰的发丝成了不影响行动的发辫，身上穿的是即使在地上滚动也不容易破碎的亚麻质料衣服，她握紧长剑的手臂多了许多细小的刮伤，原本白皙的肌肤已经渐渐转变成健康的蜂蜜色泽。
　　从空地的另一端，缓缓走出了一身黑衣的华伦，手上握着一条长鞭，由于他的真面目已经被看见，所以向来戴在脸上的软皮面具已经除下，他一抖手上的长鞭，示意对面的菲丽丝攻击。
　　「喝！」她轻喝一声，纵身来到华伦的眼前，灵巧地用手中的长剑和华伦的长鞭较劲、小心而且谨慎。
　　在与她对招的同时，华伦以赏的目光注视着她的一举一动，自从菲丽丝接受了自己的指导之后，一天比一天进步了；刚开始的几天，她不但握不住手上的长剑，更时常跌倒，但是她始终没有再掉眼泪，不管是手臂上的伤口再怎么疼痛，或是他的要求再怎么严苛，菲丽丝一次也没有掉过泪水。
　　「的攻击太谨慎了。」华伦出言提示，手上微一用劲，将菲丽丝的长剑打偏了几肌
　　菲丽丝毫不气馁，再次举起长剑攻击，碧蓝色的双眼小心地寻找他的破绽，华伦淡淡一笑，在菲丽丝再次举剑向前的时候，他故意露出肩膀这一大破绽，想看看菲丽丝是不是会上当攻击。
　　眼看手中的长剑就要刺到华伦毫无防备的肩膀，菲丽丝眼中闪过一丝犹豫，手中的长剑一顿，就在她迟疑的这一秒之间，「锵」的一声，手中的长剑已经被华伦击落在地了！
　　「啊！」菲丽丝轻呼一声，在长剑落地的那一刹那，华伦手上的长鞭也卷上了她的脖子。
　　「为什么突然心软？」将长鞭慢慢卷起，华伦将菲丽丝整个人卷进了怀中。「若这是一场战斗，刚才的举动已经让自己送了性命。」
　　「我……」菲丽丝紧咬下唇，无法说出自己从未杀过人、更没法子以长剑伤害他人。只要一面对华伦那双严厉的银灰色眼睛，她发现自己什么也说不出口。
　　「在战斗中，要把握每一分机会，要不然绝对没有赢我的机会。」缓缓松开圈住她愕子的长鞭，华伦将长剑踢回菲丽丝的脚下。
　　「来！把我当成魔物也无妨。」华伦比了比自己的胸口淡淡道。「这里是我的心脏，不管用什么方法都要一剑刺下去、不能犹豫！」
　　菲丽县深吸一口气，重新拿起长剑，在阳光下再一次展开攻击……
　　※※※
　　当暖烘烘的太阳转变成炽烈强光、开始以一种惊人的速度散发热力之时，时间已经到了正午，而一直曝晒在烈阳之下的菲丽丝早已崖汗水，手上挥剑的速度变慢、就连攻击的招式都逐渐失去了准头。
　　「到此为止吧！」华伦察觉出她的体力已经到了极限，于是以长鞭用力一卷，将菲丽丝的长剑击落、终止了比试。
　　「不，我还可以撑下去！」菲丽丝不顾双手双脚已经传来刺痛的感觉，仍旧紧咬着下唇逞强道。
　　「适度的休息也是自我修的方法之一。」华伦摇摇头，从怀中取出一个瓷瓶扔到菲丽丝脚边，淡淡说道：「将这抹在关节上，多少可以减轻一些i痛。」
　　扔下这些简短的句子之后，华伦踩着大步离去，只留下菲丽丝一人怔愣地望着他逐渐远去的背影。
　　「真是奇怪的砘铩！狗评鏊咳粲兴思地开口，她缓缓地在草地上坐下、同时拾起了脚边的小瓷瓶。
　　一拔开瓷瓶，菲丽丝就闻到一股淡淡的药草气味从瓶子里传出，看来应该是药草之类的东西，她将瓷瓶里泛着清香的膏脂涂抹在四肢，当一股冰凉凉的触感从皮肤渗进了i痛四肢的时候，菲丽丝满足地经呼一口气。
　　抬起头望着不远处的古堡，她心中有着一种难以言喻的奇怪感觉；被囚禁在这里已经不知道多久了，在这个地方时间可以说是失去了意义，要不是照在身上的阳光仍旧温暖、拂在身上的微风仍旧宜人，她真要怀疑自己被困在另外一个时空里。
　　「怪人。」望着自己因为持续握剑而红肿的掌心，菲丽丝露出一抹苦涩的笑。自从那一晚之后，华伦不再对自己有任何逾矩的行为，反倒是摇身一变成为最严厉的老师，不管是指导她练剑或是射击，他从来不曾马虎，完全不把她当成是什么女王，反倒像是苦心栽培的学生一样地训练着。
　　这样劳动辛苦的日子是自己从来不曾有过的，就算没有恢复从前的记忆，菲丽丝仍然可以确定这一点，刚开始练习时身上肌肉传来的那些i痛，显示出她过去的确过着养尊处优的生活，如果不是有了这一次的意外，自己或许永远会是那个一无是处的女王陛下吧！
　　每天早上在镜子里，她都可以看见一个越来越有活力的女人，她的肌肤不再是那种晶莹透明的雪白，但她一点也不在乎，经过一连串严苛的训练后，她的自信就像是手中越握越紧的长剑一般，渐渐成为身体不可分割的一部分，而不可否认的，她喜欢这样的自己！
　　菲丽丝小心地将瓷瓶收在腰际，顺手再将地上的长剑捡起，不想回古堡休息时，却又发现了不远处有一棵生长得极为茂密的大树，于是改变了方向往大树底下走去。今天的天空这么蓝、空气这么清新，在这里休息怎么都会比闷在古堡里舒服。
　　「只是休息一下，没什么大不了的。」菲丽丝自我安慰道。在雷吉亚丹她是高高在上的女王，任何时候都不能有丝毫失礼的举动，更不用说以这种狠狠的姿态躺在树下休息，但是此刻四下无人，再说她也下定决心不再将自己当成女王了，那么这种小小程度的放纵应该无所谓吧！
　　经过这样一番心理调适之后，菲丽丝在大树底下毫不客气地坐了下来，当一身i痛的背部倚靠着粗壮结实的树干时，她情不自禁地吁了一口
　　气，缓缓闭上了双眼，不一会儿，就已经在大树下沈沈地睡去了……
　　※※※
　　恍惚中，菲丽丝觉得自己的身体变得轻飘飘的，甚至飞了起来、飞到了很远很远的地方，最后缓缓地降落在一个似曾相识的寝宫里，华美精致的房间里站了好几个人，面对面地不知道在说什么。
　　「你是谁？啊！我知道了，一定是母后怕我太无聊，所以找你来陪我玩的对不对？」
　　房间里那名年约五、六岁的女孩子开口说道，她有一头黑色的长发、还有一双碧蓝色的眼珠。
　　「菲丽丝别胡闹！他是父王母后为请来的贴身护卫，从今天起，他就跟在身边，一步也不会离开。」当小女孩对面的美丽女子开口说话的时候，菲丽丝诧异不已地抬眼。菲丽丝？怎么这个小女孩和她有着一模一样的名字！？
　　「贴身护卫？那是什么东西？他不能陪我玩吗？」
　　「傻孩子，他可不是陪着胡闹的人！贴身护卫就是时时刻刻跟在身边，必要的时候可以为舍去性命的人！」
　　站在美丽女子身后，那名年约十二、三岁的少年缓步向前，他有一头黑色的短发、穿着整齐的衣服，以单膝跪在小女孩的面前，将右手抬起贴在胸口。
　　「我，瓦伦．艾罗特在此立誓，这一生将全心全力守护菲丽丝公主的安全、至死方休。」他宣誓之后抬起头来，露出了一双美丽探幽的银灰色眼瞳──
　　※※※
　　「菲丽丝？菲丽丝！」
　　一声声的叫唤，顿时将菲丽丝从睡梦中给惊醒了，她猛然一睁开眼，映入眼前的就是华伦那双特殊的银灰色眼睛。
　　「啊！」银灰色的眼珠子！和刚才她在梦中见到的一模一样！
　　「作噩梦了吗？」华伦嘴角微扬，淡淡嘲弄着菲丽丝惊慌的表情。
　　「没有，你……有什么事吗？」菲丽丝连忙摇头，有些困窘地急忙站起。想到自己刚才沈睡的模样被瞧见了，心里十分尴尬。
　　「午饭已经准备好了，若是不想被阳光晒得脱去一层皮，就赶快进去。」华伦说道。不想说明自己已经在那里站了好一会儿了，若不是看到菲丽丝在睡梦中蹙眉，他根本没有唤醒她的打算。
　　「好的，谢谢你。」菲丽丝点点头随即站起，却发现华伦早就已经转身离去，望着他高大的背影，菲丽丝的心中似乎泛起了一种似曾相识的奇怪感觉，但是她随即摇摇头甩去这种荒谬的感觉，这一定是刚才那个奇怪的梦所留下的后遗症。
　　囚禁她的人叫华伦，一个对雷吉亚丹怀有深仇大恨的男子，他和自己不可能是旧识。至于那双银灰色的眼睛，一定只是一种巧合吧！
　　「有问题问我就直说吧！」用餐的长桌上，反倒是华伦打破了沈默。
　　华伦双手环胸淡淡问道。以往在用餐的时候，菲丽丝总是安静地用食、甚至绝不抬眼，不像是现在，她手边的汤匙虽然在搅动着，却几乎没有送入口中，还有那一双充满问题的蓝色眼睛，虽然竭力克制，但总是会不时地飘到坐在对面的华伦身上。
　　「如果我问了，你会据实回答吗？」经过了这段日子的相处，菲丽丝知道他并不是自己原本以为床械娜耍但只要她问起雷吉亚丹的事情，他整个人就会变得偏激而易怒。
　　「先说出的问题，我才知道有没有回答的价值。」华伦挑高一道眉，语气傲慢地回答。
　　「关于你身上的伤……你曾经告诉我，那是雷吉亚丹的人害的，当初，到底是发生了什么事，他们要用这么残忍的手段对付你？」菲丽丝鼓起勇气，一口气将深埋在心中的问题问了出来。
　　沈默在两人之间漫开，房间里只剩下两个人的呼吸声，菲丽丝的呼吸因为紧张而急促，而华伦的则像是回想起什么痛楚的回忆，他的呼吸变得十分沈重、几乎像是在喘息一般。
　　就在菲丽丝以为华伦不会回答的时候，他缓缓抬起头，以一种再郑重不过的语气问道：「是认真的想要知道？还是在找一个闲聊的话题？」
　　「啊？」菲丽丝错愕了一秒，随即不甘被辱地胀红脸辩驳道：「我当然是认真想知道，过去我虽然是非常不称职的女王，但是现在我正在尽力弥补这项过错，任何有关雷吉亚丹的事我都要知道。」
　　看到菲丽丝气愤不已的小脸，华伦笑了，以一种平淡的语气开口说道：「爱哭的小猫终于变成老虎了吗？好吧！那我就告诉，虽然说曾经失去过记忆，但是应该知道雷吉亚丹在大陆上立国数百年，最大的敌人并不是人类，而是那些潜藏在黑暗处的魔物，我没说错吧？」
　　菲丽丝点点头表示同意，有关雷吉亚丹王国的历史，那些忠心的大臣们早已经在她耳边反复背诵过了；大陆东方原本就是魔物的聚集地，但是由于她的祖先与精灵族的战士合力将魔物驱走，这才建立了雷吉亚丹这个国家。
　　「若是以魔物的立场来看，这块地方可以说是雷吉亚丹向他们硬抢来的，所以黑暗中的魔物处心积虑所想的，就是如何向雷吉亚村人报仇。」华伦轻叹一口气继续道。「但是雷吉亚丹历代的王族都有精灵族的血统，血缘一代传过一代，能力只有越来越强，魔物们始终不是对手，最后他们想出一种最能报复的方法，就是袭击雷吉亚丹的人民。」
　　「魔物要袭击一般不会法术的人民非常容易，只要在他们身上施展一些黑魔法，意志不坚定的人就会被迷惑，进而成为魔物控制的对象。不过，这种黑暗界的作为很快就被雷吉亚丹的人发现，由于这项行为几乎是无法预防的，所以大臣们决定在各个村落派遣魔法师和实习祭司，若发现任何不对劲的地方，为了其他人的安全着想，他们通常都会杀了被魔物迷惑的人！」
　　「啊！」菲丽丝惊呼一声，几乎不敢相信这种骇人听闻的事情是发生在她所治理的国家里。「一定……一定得杀了他们吗？难道没有其他的办法吗？」
　　「要将体内来自黑暗的毒素清除并不是容易的事，大多数人根本无法承受魔法师施法时，肉体所必须承受的痛楚，所以只要是被魔法师和祭司认定有问题的人，通常下场就是死。」华伦以不带任何感情的语气说道。
　　「那……那么你身上的伤……」菲丽丝的身子开始发颤，脑海中再次闪过一些片段，但那些记忆就像是被打乱的拼图一般，拼不出完整的模样。
　　「没错，我的身体的确被魔物的毒入侵过。」华伦回答她的疑虑，嘴角扯出苦涩的笑，说道。「我以我的意志力抗拒着那些黑暗的声音，并且承受那些魔法师高能量的魔法在我的身体上窜行，那是一段我甚至不愿意去回想的记忆，但是我撑过来了，并没有让那些黑暗的东西残留在我的身体里。」
　　华伦从椅子上起身，缓缓走到菲丽丝的面前，双眸动也不动地锁着她道：「帮助我撑过那些痛楚的，除了我的意志力，还有我对一个人的承诺，我曾经立誓要以自己的生命守护她，所以我绝不会轻易放弃自己的生命。」
txt合集 www.txthj.com
　　菲丽丝怔愣地回望他的凝视，只觉得眼前的影像被泪水弄得有些模糊，但她却不明白自己落泪的原因，是因为华伦所说那些惨无人道的事，还是他让人无法不动容的意志力。
　　「别哭，没必要为我掉眼泪……」华伦嘴角动了动，最后轻叹一口气，以手指轻轻揩去她的泪。「那已经是过去的事情了。」
　　「这……这就是你憎恨雷吉亚丹的原因吗？」菲丽丝不确定地问着。
　　「不。」华伦闭上眼，再睁开的时候，那双银灰色的眼睛只剩下冰冷的情绪。「即使魔法师将我身上的毒素都清干净了，但是那些忠心的大臣仍然不愿意放过我，他们不相信有人类能够抗拒黑暗的诱惑，更不相信有人能在治疗之后活下来。为了守护他们心中更重要的东西，他们最后决定杀了我！」
　　「啊！」菲丽丝的身子抖得更厉害了。对她一向宠爱仁慈的大臣们，真的做出这么残忍的事情？这一定是哪里出了错，一定是个误会，但是，在她内心的深处，却又隐约浮现出另外一种可怕的熟悉感，似乎华伦所说的事情是真的，这到底是怎么一回事！？
　　「我身上的伤痕，都是拜他们所赐……」华伦再次拉起菲丽丝颤抖的心手贴上胸口。「每一刀、每一剑，都是为了终止我的呼吸、了断我的性命，现在全明白了吗？菲丽丝，我对那些人的恨，是绝对不会停止的。」
　　「你……你的眼睛……」就在这个时候，迎视华伦的菲丽丝忽然疑惑地开口，有些惊愕地发现华伦一双银灰色的眼睛，似乎产生了变化！
　　就像是在银白色的光晕中点进了墨汁一般，在瞳孔最中心的地方，居然缓缓出现了和夜空一样的黑色……华伦像是被烫到一样立即松开手退后，垂下眼不让菲丽丝看到自己的眼睛。
　　「华伦？」菲丽丝不确定地又换了一声，但全然不知道发生了什么事。
　　华伦却不再说话，在退出房间之时，突然以最初见面时那种森冷的语气说道：「我不想再浪费时间了，明天早上举行我们的第一次比试，若是能赢，我就放离开这个地方！」
　　扔下这段话之后华伦迅速离去，只剩下菲丽丝独自一人坐在椅子上，若有所思地凝望着华伦离开的方向，心中再次テ鹆艘恢制嬉斓母芯酢…
　　正文 第五章
　　黑夜与白昼交替，第一道曙光从东边出现，整块大地就像是被金色光晕笼罩上一般，一点一滴增添了亮度。
　　当金色的光丝以缓慢的速度染亮古老城堡时，沈睡中的人儿仍旧被莫名的梦魇纠缠着……数不清是第几次梦见这个场景了，菲丽丝只知道自己不停地奔跑着，身后有种不知名的东西在追着自己，她不知道那是什么，但绝对是非常可怕的东西，不然她不会有这种心脏就快要迸出胸口的强烈恐惧。
　　周遭的景物不停地倒退，空气越来越稀薄、视线也越来越模糊，她的双腿因为奔驰而感到刺痛，在这种近乎是绝望的气氛里，唯一让她感到一丝温暖的，就是走在自己身前、紧紧握住她的那双温暖的手。
　　她不知道那双手的主人是谁，虽然掌心有些粗糙、握住她的力道有些蛮横，但是透过那掌心传来的力量和温暖，奇异地消除了她所有的不安。
　　跟着，她会听到一种熟悉但却无法辨认的声音，低沈而迷人，温柔得像是爱人之间的承诺，在绝望的黑暗中安抚了她仓惶的心……
　　※「菲丽丝，别怕，有我在这里！」
　　「我不行！真的跑不动了！」
　　「别放弃，先走，我来应付他们！」
　　「我不要！你只有一个人，我不能去下你自己逃走！」
　　「菲丽丝！听我说，快走！再不走我们两个都没机会！」
　　「不！瓦伦！我不要离开你！」
　　「走！」※
　　「啪」的一声，她的手掌传来一阵刺痛，原先紧紧被握住的手被一股强大的力道分开，菲丽丝痛呼一声低下头，看到了红红的鲜血自掌心蔓延，一滴滴滑落的血痕、迅速染红了她身上白色的长袍──
　　「啊――」菲丽丝放声大叫，尖声喊出胸口积压的恐惧。
　　「轰」的一声巨响！所有的景象和声音全部都消失了！菲丽丝猛然睁开眼睛，再次发现自己冷汗洋港的从梦中醒来。
　　「还是这个梦！」菲丽丝苦涩地低语，缓缓是去脸颊上的泪水之后，她翻身下床，重重地叹了一口气。自从半年前那场意外发生之后，她几乎每晚都会作这个噩梦，后来是大神官调配了一种可以安定心神的草药，自己在夜里才得以安眠，但是自从她被掳来这座古堡之后，昔日的噩梦似乎又回来了。
　　但真的只是噩梦吗？如果只是单纯的噩梦，为什么梦里的景象栩栩如生？如果只是单纯的噩梦，为何这个梦境会不断地重复？半年以来，只要作了这个梦，最后的结局一定是自己哭着醒过来，唯一不同的是，她已经从一次又一次的惊慌恐惧噩梦中，记起了梦中所有的内容。
　　「瓦伦……」菲丽丝喃喃自语，轻声重复着这个在梦中自己曾经呼唤过的名字。他是谁？和自己有什么关系？在自己曾经失去的记忆里，他又代表着什么样的意义呢？就在菲丽丝试着捕捉脑海残存的影像时，一阵剧烈的痛楚突然急袭而来，像是一根根锐利的细针，强而猛烈地袭向脑门――
　　菲丽丝双手捧着头发出痛苦的呻吟，额头上也冒出了一颗颗冰冷的汗珠，身子更是摇摇欲坠深深颤动着。对于这种痛楚她并不陌生，每当自己试图要回忆某些熟悉的情景时，这股力量就会朝脑门直袭而来，以一种让人无法忍受的痛楚迫使她放弃，彷吩谧柚顾触碰某种禁忌似的。
　　「呼……呼……」菲丽丝大口的喘息，紧紧地闭上双眼等待脑海中的疼痛慢慢褪去，等到那种几乎要撕裂自己的痛楚完全消失了以后，她才以双手扶着窗户、慢慢站直了身子。菲丽丝的视线透过窗，缓缓地移向古堡的下方，碧蓝色的眸光在薄雾与晨光交错的庭院里游移，最后停留在一个高大的身影上。
　　是华伦！仍旧是一身的黑衣，在崖了层层雾影的空地上，他高大的身影冷绝而寂寥。
　　彷芬馐兜秸夤赡望的视线，黑色身影微微侧身，准确无误地以目光找寻到窗口边的菲丽丝，她发现自己无法别开眼，只能被动地迎向那双恍若猎豹般犀利的眸光。
　　华伦凝视她半晌，而后伸手抽出系在腰间的长鞭用力一甩，长鞭在寂静的早晨里发出清晰的声响，跟着他转过身子背对菲丽丝与古堡，以一种耐心等待的姿态站立着。
　　我已经不想浪费时间了，明天将是我们第一次的比试，如果能赢，我就让离开这个地方。望着华伦背对自己的身影，菲丽丝的脑海中忽然想起了昨晚他曾经说过的话。
　　「第一次的比试。」菲丽丝深吸一口气，立即明白了华伦抽出长鞭背对着自己，就是要她下去挑战他！
　　菲丽丝不再犹豫，换上平时练习用的男装，拿起已经越来越熟悉的长剑，踏着毫不犹豫的脚步往下走去。
　　三次挑战的第一次，也是她掌握自己命运的第一次，无论如何，她都必须把握这个机会！
　　※※※
　　「锵锵」几声兵器互击的声音，自茂密的森林深处传出，长鞭与宝剑各自握在男人和女人的手中，两个人都丝毫不敢轻忽，将这一场比斗当成了生死对决般地严肃。
　　菲丽丝明白自己的对手是一个战士，不管她的长剑如何的直砍横劈，华伦都能轻易避开，再加上那条长鞭就像是拥有生命一般，在他手中灵活的运转攻击，几乎可说是全无破绽。
　　「这一个多用来的训练就只能做到这种程度吗？看来并不是真心的想要自由。」当华伦看到菲丽丝的手劲转弱的时候，他有些轻蔑地开口。
　　「我没有放弃，绝对不会放弃！」菲丽丝不为所动，知道这只是华伦要激怒她的手段、好让她在盛怒之下露出破绽。
　　「那么最好拿出全部的实力来。」华伦冷笑，手中的长鞭使劲一抽，险些就将菲丽丝手中的长剑给击落了！
　　「啊！」菲丽丝急忙以双手稳住长剑，退了好几步，一边警戒地瞪着华伦，一边重新调整自己的呼吸。经过一个多月的战斗练习，她明白由于天生体力上的悬殊，所以自己绝对不能逞强或是冲动，必须要更小心谨慎，耐心等待最佳的攻击机会。
　　「还不错，我们再来过。」华伦眼中的赏一闪而逝，而后朝着菲丽丝勾勾手，示意她再向前挑战。
　　菲丽丝点点头，就在她举剑欲展开第二波攻击的时候，森林突然起了变化；两人周遭的气流产生强烈的变化，突如其来地卷起了一阵几乎让人无法睁开眼的强劲烈风！
　　「啊！」飞砂刺进菲丽丝的眼睛，让她痛得轻呼一声。
　　华伦面色一沈，将手中的长鞭握得更紧了，他微微地[起眼注视着气流的变化，知道有人闯进了他所设下的结界。
　　诡异的变化持续着，透明的空气中忽然产生一股淡青色的光晕，绿色的光越来越大，最后就像是在空气中硬生生撕开一个洞似的，在原本空无一物的空气中，出现一个类似方形门的空间。
　　「跟我走！」当华伦看到那个类似门的形状产生时，他脸色一变，大步向前拉住菲丽丝的手，迅速地想将她带离这个地方──「发生什么事了？」菲丽丝仍然睁不开眼睛，只能被华伦拖着离去，耳边传来的呼啸风声让她知道有什么事情不对劲，但她却不知道是怎么一回事。
　　华伦并没有回答，只是紧紧握住菲丽丝的手开始向前跑，就在奔跑的同时，菲丽丝的心忽然猛地一震，泛起了一种似曾相识的感觉。
　　这和她每晚的梦境一模一样！耳边呼啸的风声、诡异的气氛，就连紧紧握住自己的那双大掌，居然都传递着相同的温暖，这到底是怎么一回事？
　　就在她心魂不定、为这梦中相同情景感到疑惑的时候，走在前方的华伦忽然停下了脚步，松开了她的手。
　　「锵锵锵」耳边传来了熟悉的兵器敲击声，是华伦和某人在战斗吗？菲丽丝试着想睁开眼睛看，虽然还有些微的刺痛，但是她顾不了这么多，只想知道究竟发生了什么事。
　　当模糊的视线逐渐变清晰后，菲丽丝看到一名手举长剑和华伦打斗的男子，他有一头金色的短发，衣着高贵，有着一张斯文却陌生的面孔。
　　「女王陛下。」就在菲丽丝睁眼观战的时候，一只手突然搭上了她的肩头，吓了她一大跳。
　　「耿因？是你！」菲丽丝惊呼一声，怎么也没想到会在这里看到雷吉亚丹的臣子耿因。「你怎么找到这里的，到底……」
　　「女王陛下，现在不是谈话的时候，快点跟我来！」耿因摇摇头不愿意解释什么，一把拉住菲丽丝的手腕就要往后方退离。
　　「咻」的一声，华伦的长鞭忽然来袭，像是一把锐利的长剑般、硬是逼得耿因松开菲丽丝的手。
　　「没有我的允许，她哪里都不能去。」华伦嘴角一抿，手上的长鞭凌厉地攻向耿因，瞬间已用长鞭在他的脸上留下一条长长的血痕。
　　「我早该猜到就是你！」耿因冷笑，并不急着擦拭脸上的血痕，只是以一种仇恨的目光注视着华伦，并且伸出双手将菲丽丝挡在自己的身后。「对于你这种丑陋的魔物，我也没有必要手下留情了！」
　　说完这些话之后，耿因朝着东方一挥手，霎时树丛里出现了许多手持弓箭的士兵，每个人手上的长弓已经搭上利箭、对准华伦，静等着耿因的命令。
　　「等等，不要杀他！」菲丽丝惨白着脸开口道，眼前的景象似曾相识，有一种熟悉的紧绷情绪再次从胸前泛开，狠狠地撞击着她的心口。
　　「女王陛下，放心，一切都交给我来处理吧！」耿因摇摇头，再次伸出手、紧紧握住菲丽丝的手腕，以一种不具温度的语调开口道：「让魔物死在乱箭之下，已经是一种最慈悲的方法了。」
　　「不对！他并不是魔物……」菲丽丝疑惑地摇头，虽说华伦绑架了自己，但是她尚有许多疑问没有弄清楚，不能这么轻率地就夺取一条人命啊！
　　就在菲丽丝试着想解释的时候，耿因缓缓地抬起左手朝下一比，所有的弓箭手同时间松开紧拉的箭弦，射出长箭──「不！」菲丽丝大叫出声，眼前所见的一切都像是慢速度的重拨画面做的，她清楚地看见那一枝枝的弓箭刺进华伦的身子，她的耳边甚至清晰地听见了长简划破布料、穿透人体的声音！
　　猩红的血像是止歇不住的泉，从华伦身上每一个部分冒出，滴落在地漾成惊心动魄的景象，菲丽丝再次发出⒗鞯慕泻吧，像是一朵被拦腰折断的花朵般，「咚」的一声晕死了过去。
　　「女王陛下受了不少惊吓，我先带她回去。」耿因及时接住了菲丽丝下滑的身子，望着她苍白的面孔，耿因以不带感情的声音吩咐道。「至于那个魔物，记得处理干净。」
　　营救女王的任务已经完成，自己也可以回去了。正当耿因抱着晕厥的菲丽丝往回走的时候，他听到了身后传来一阵阵⒗鞯牟医猩，脚步因为迟疑而顿了一顿，下一瞬间，一股让人窒息的力量再次笼住耿因的四周，他发觉自己的身子无法动弹，就连转头这个简单的举动都没有办法做到，就像是那一天在婚礼上一样，这是怎么一回事？
　　耿因的身子无法动弹，同时间他也闻到了一股浓烈的血腥味从他背后传来，跟着，他听到了那彷防醋缘赜的冰冷嗓音。
　　「把她还给我。」低嘎的男音无声无息的出现，一点迹象也没有地就出现在耿因的身后，然后，随着鼻间闻到的血腥味越来越浓烈，突然之间华伦已经出现在他的面前。
　　「不……你不可能还活着……」老天！耿因心中猛烈一震，身子因为华伦的靠近而剧烈地颤抖着，他瞪大眼，不可置信地瞪着眼前插满了无数长箭，却仍是站得笔直的高大男子。
　　「如果不是你日后还有用处，我该一刀杀死你的。」华伦嘴角轻蔑地扬起，将菲丽丝抱回，动作轻柔得像是在对待世上最珍贵的宝物。
　　「你……为什么回来？到底想干什么？」即使他是再优秀的战士，身上中了这么重的伤，没道理不倒下，莫非……「如你所愿，我这个魔物，已经从地狱的深谷爬回人间了……」扔下这样冷冷一句，华伦朝耿因的颈部用力一击，面无表情地望着他在自己的面前倒下。
　　当耿因晕倒时，一粒青白色的圆石从他的衣服中滚下，华伦将那一粒小石子捡起凝视，认出了那是大陆上传闻已久、具有无穷魔力的幻色宝石。
　　「原来是这个东西，他们才破了我的结界。」华伦低喃道，顺手将幻色宝石收入怀中。传言中雷吉亚丹的王族守护着幻色石，但一直以来都是传闻，没想到确实存在着，想必雷吉亚丹的大臣们一定是急着要寻回菲丽丝，才会动用到这颗珍贵的宝石吧！
　　将幻色石收好之后，华伦转头察看了所有人的情况，确定在场的人不是晕倒就是死去之后．华伦小心地将菲丽丝放下，随即动手将自己身上的长剑一根一根的拔起，每当他拔起一枝长剑，他身上的血就不流了，就连伤处也迅速地收口，不一会儿，除了一地板折断的长剑之外，华伦已经恢复成了毫发未伤的模样。
　　弯下身、他重新抱起菲丽丝，头也不回地离开了森林。
　　在昏沈沈的睡梦中，菲丽丝的梦境出现了断断续续的画面。
　　「菲丽丝陛下，我知道瓦伦是您的贴身护卫，但是他曾经受到魔物的伤害，我们怀疑魔物已经入侵他的身体，若是您让他继续留在的身边，会有极大的危险。」
　　「不要再说了，大神官不是已经说过，瓦伦身上并无黑暗气息的存在，既然如此，你们还有什么好担心的？」
　　「但是，从来没有人能在治疗的过程中存活下来，若这是黑暗魔物们全要对付陛下的诡计，那该怎么办？」
　　「不会的，是你们多虑了，瓦伦不会伤害我的。」
　　「陛下，您是雷吉亚丹的继承人，也是王族的血脉，请听我们的劝告，不能让瓦伦继续留在您身边了。」
　　「别说了，无论如何我相信瓦伦，我不会撤换他的！」
　　「陛下……」
　　跟着，梦中的镜头突然一变，转换成她半年来始终重复的噩梦，在那座浓密的森林里，她被追赶着，而这一次的事和以前不同的是，她清楚看见了紧握着自己双手的人是谁，那个人有一头浓密的黑发、高大的身形，还有一双深幽美丽的银灰色眼睛。
　　即使菲丽丝的心中充满了不安，但是由于那一双始终紧握着自己的大手，她不但不害怕，反倒是充满了对他的信任。
　　「别放弃，先走，我来应付他们！」
　　「我不要！你只有一个人，我不能去下你自己逃走！」
　　「菲丽丝！听我说，快走！再不走我们两个都没机会！」
　　「不！瓦伦！我不要离开你！」
　　「不！」
　　菲丽丝在梦中大声地喊出自己的决心，她很不安、很不安，从来没有过这样的感觉，总觉得自己若是松开了手，似乎就永远会失去某种重要的东西！
　　霍地，他低下头猛烈地物住自己颤抖的唇瓣，激烈且绝望地索取她口中芬香的气息，像是再也没有时间那样强烈地吻着她……「菲丽丝亲爱的，相信我，我不会有事，必须先走，我发誓我一定会回到身边……」低沈的嗓音抵在她的唇边叹息，却怎么也安抚不了她慌乱仓皇的心。
　　「瓦伦！我不要，我不要离开你！」她记得自己紧紧地握住他的衣袖，怎么也不肯松开自己的手。
　　瓦伦轻声地叹息，再一次低头吻住她所有的不安，在以双唇烫热她冰冷的唇瓣时，他的手小心翼翼地将她纤细的指尖拉开，当那一个温存的物结束的同时，两人原本紧握的双手已经被分开了。
　　望着失去温暖空UU的手，她的心彷繁慌傧乱豢榈卮掏醋拧
　　瓦伦扬起一抹笑，最后一次保证他一定会回来，然后他的身影就消失在茂密的森林里了。
　　她记得自己一直蹲在瓦伦吩咐的密洞等待着，随着时间一分一秒的过去，每一秒都是煎熬，最后她再也忍不住了，她不愿意藏在这里等待，不管前方有什么危险，她都必须到瓦伦的身边去，就算两个人会死在一起，她都不在乎了！
　　「瓦伦！」主意一定，菲丽丝迈开双腿不停地跑着，朝着刚才瓦伦离开的方向奔驰着，但是森林里一片的死寂，一点声音也没有，更没有一丝一毫打斗的声音。
　　「瓦伦，你到底在哪里！快回答我！」菲丽丝高声大喊，不知不觉已经追出了森林，来到最北面的悬崖边。
　　她努力地找寻着，最后在靠近悬崖的方向看到了一抹和瓦伦神似的身影，菲丽丝又惊又喜，拉起裙摆朝那个方向跑去，正当她想喊出瓦伦名字的同时，她看到了一幕不可思议的景象。
　　至少二十枝以上的长箭像雨点般往瓦伦的方向射去，瓦伦连反应的时间都没有，高大的身子就像是断了线的木偶般笔直地往悬崖下坠去──「瓦伦！不要！」菲丽丝大喊出声，再次从噩梦中惊醒，脸颊上淌着泪水，身上同样流了一身冰冷的汗水。
　　「瓦伦……」菲丽丝喃喃自语，发现自己已经回到了被囚禁的古堡房间。刚才的并不是梦，是千真万确、的的确确在她眼前发生过的事情。
　　那不是梦！瓦伦在她眼前掉下悬崖了！
　　「醒了吗？」房间的门被推开，华伦高大的身影缓缓踏进门来。
　　「瓦伦！」即便泪水模糊了视线，但菲丽丝仍然一眼就认出了眼前的身影。
　　同样高大挺拔的身影、同样漆黑的发，还有那一双银灰色的眼睛，是瓦伦，是那个她自年幼便爱恋上的男子！
　　「看样子，已经想起过去的事情了。」定定凝望着哭泣的菲丽丝半晌，瓦伦缓缓走到菲丽丝的身边，嘴角漾起了一抹诡异的笑容。「那么，该是算帐的时候了……」
　　正文 第六章
　　漫在两人之间的并不是重逢的喜悦，而是一种无法形容的紧绷气氛。此刻在她眼前的，真的是瓦伦吗？他的身形是自己再熟悉不过的，但是他脸上的神情却又如此陌生。
　　菲丽丝有些不明所以，只能睁着双眼看着瓦伦一步步靠近自己，在那一双同样深幽美丽的银灰色眼眸里，她找不到往昔的温柔，也看不到一丝一毫他曾经许诺的缠绵爱意。
　　「瓦伦，你真的在我面前？我不是在作梦吗？」菲丽丝激动地轻声呼唤着他的名字。
　　那些她怎么也想不起的过往，经由刚才的那场噩梦，所有忘却的事情已经一点一滴回到了脑海中；在失去记忆的空白日子里，她在众大臣的护卫下过了半年平静的生活，一直到他们用迷药控制自己让她举行婚礼，后来却被瓦伦劫来这里。
　　原来华伦就是瓦伦，一直以来在她身边的都是瓦伦。他还活着，并没有在那一场意外中丧失性命，她该不是作梦吧！
　　「瓦伦，你还活着……你真的还活着？」菲丽丝有些颤抖地伸出手，想要触碰瓦伦的脸，她必须感受到他的体温、他的呼吸，才能确实认定瓦伦还活着的这个事实。
　　就在菲丽丝的手即将要触碰到瓦伦脸颊的时候，他银灰色的目光闪过一丝情绪，将头微微一偏，技巧地避开了她的触碰。
　　「瓦伦？」他明显闪躲的动作很伤人，菲丽丝停在空中的手一僵，水雾从碧蓝色的眼珠里泛起，但是她强逼自己忍住泪水，以迫切的语气询问道：「瓦伦，这些日子你在哪里？我记得你那时候掉下了悬崖，受的伤很严重吧！伤口还疼吗？为什么你不回王宫里去？」
　　「回宫里，好让他们再杀我一次吗？」瓦伦扬起苦涩的笑反问道。
　　「杀你！？你为什么这么说？」菲丽丝脸色一白，顿时想起了当瓦伦以「华伦」这个身分时曾经说过，他胸前那些惨不忍睹的伤口，全部都是雷吉亚丹的人所为，但是，这怎么可能，从以前到现在，瓦伦都是她最忠实的贴身护卫，怎么可能有人想要他的性命呢？
　　「该知道，魔物若是想杀人，并不需要武器。」瓦伦再次敞开他胸前的衣服，露出了纵横交错的伤疤，平淡地道：「这些伤，全是由士兵手上的利箭射穿所造成的。」
　　「利箭……是谁这么残忍，要这样对付你？」心疼的泪水从菲丽丝的眼眶一颗颗滑落，这些伤痕无论看了几次，都会让她觉得触目惊心，尤其现在她已经想起了瓦伦是谁，想到他居然遭受过如此的伤害，她的一颗心就像狠狠让人刺穿了一样疼痛着。
　　菲丽丝再一次将手伸向瓦伦，颤动的指尖带着怜惜抚上他的胸前，试着想要抚平他曾经受过的伤痛，当她纤细的掌心触碰到瓦伦胸口时，他浑身一震，银灰色的眼中闪过一丝痛楚的光芒。
　　「女王陛下，现在装这种无辜的模样，不是太虚伪了吗？」瓦伦忽然嘿的一声冷笑，用力挥开她的手，随即以轻蔑无比的语气开口道。「如果不是的命令，谁有能力秘密调动大批士兵？不过也真难为女王陛下您了，我不过是个小小的贴身侍卫，要取我的命，又何必调动这么多人手、设下陷阱来杀我呢？」
　　「瓦伦？你说什么？我一点也不明白。」菲丽丝惊愕无比地抬眼，不明白他为什么会有如此骇人的指控。
　　「我说错了吗？派人除掉我，不就是因为想起了自己身上毕竟流有高贵的王族血统，终于想起王族神圣的使命，为了王国之间的联姻、为了让我这个低贱身分的人彻底的消失，所以才命令人下手的不是吗？」瓦伦突然闪电出手扣住了菲丽丝的脖子，神情诡异地逼近她，以前所未有的冰冷语气说道：「愿命运之神谊咒我和相遇的那一天，我居然曾经为这蛇般的女人动过心，还妄想用自己的生命守护，这真是一个天大的笑话不是吗？菲丽丝。」
　　「你误会了！我没有，我并没有下过这样的命令！」菲丽丝浑身发冷，口中不断重复着辩解的言语。老天！这一切的误会是怎么来的？她怎么可能会做出这样的事情？这其中一定是哪里出了错！
　　「现在想解释已经太迟了，我说过，现在是还债的时候了。」瓦伦嘴角漾起诡异的笑，空出的另一只手往前一探，一把罩住她胸前的一只丰盈，以漫不经心却残酷的语气笑道：「知道我之前为什么肯放过吗？因为该死的失去了记忆，被一个陌生男子子猩硖宀⒉皇亲畲蟮某苋瑁最大的耻辱，该是被一个极尽鄙夷、拚了命地想除去的人子猩碜樱这种双重的屈辱，才是我要你仔细品的绝妙滋味――」
　　「瓦伦！你真的误会了，你听我说――」菲丽丝一张脸变得惨白，怎么也没想到两人的重逢居然会变成这样。她伸手拚命地想护住自己，但是她的力气根本不及瓦伦，在挣扎之间，「唰」的一声她的衣服已经被扯破了──
　　从破裂衣襟中露出的，是一副美丽成熟的女性躯体，原本细致娇嫩的肌肤并没有因为密集的战斗训练而变得粗糙，只是变得更为结实，雪白的皮肤就像是被蜂蜜染上色泽一般，变得更加晶莹诱人，尖挺饱满的女性浑圆因为她的挣扎而晃动着，顶峰上的粉色果实让瓦伦的双眸敛凝出炙热的火焰。
　　「以一个蛇心肠的女人来说，的身材可以说是极品。」瓦伦嘴角轻蔑一扯，一手仍是紧扣着菲丽丝的脖子，而空出的另一只手，则是在她的胸前无情地抚弄着。
　　粗糙的大掌上下揉弄着她的女性丰盈，修长的指尖更戏谑地夹起上端挺立的粉色果实，直到她敏感的乳尖突起变硬，在他的掌中挺成坚硬的红色宝石。
　　「啊！不要这么做！」菲丽丝难堪地哀求着，说不出让自己伤透心的是瓦伦的不信任，还是他以这种完全不带感情玩弄自己的方式。
　　「为什么不要？不喜欢我这么对吗？」瓦伦手一紧，更用力地掐住她纤细的颈子，[起眼看着她痛苦的神情，淡淡道。「曾经我们也很亲密过，那个时候可从来没有对我说过『不要』。」
　　听到瓦伦以一种轻蔑不屑的语气提到他们的过去；菲丽丝刚刚因震惊而止住的泪水又再度溢出眼眸。
　　「以为我还会被虚伪的泪水所蒙骗吗？」瓦伦冷嗤一声，停放在胸前的手停住动作，跟着伸出食指、缓慢而煽情地往下移，在她平滑的小腹上游走嬉戏一阵子之后，最后在她双腿交会的地方恶意的停住。
　　「啊！」当他的手挤进她双腿间时，菲丽丝忍不住惊喘出声，整张脸因为羞涩而胀得通红。
　　「张腿。」瓦伦紧握着她颈项的手微一用劲，冷声警告道。
ＡＺshu.com
　　菲丽丝慌乱地摇头，蓝眸闪着恐惧，怎么也不敢相信瓦伦会这么对她！
　　瓦伦眼一[，却根本不在乎她的拒绝，强而有力的掌一用力，硬是将手探入了她修长的双腿之间，先以手背好整以暇地摩搓她幽谷间的毛发，两指准确地捏住了嫩滑的花心──「瓦伦，不要！」菲丽丝猛烈摇头，被他放肆的举止吓得花容失色。
　　「为什么不？」他邪邪一笑，手指开始熟练地动着，不停地揉捏着她敏锐的花蕊，一双眼紧锁着她晕红的容颜。
　　「啊！」菲丽丝怎么也挣脱不开，颤抖着身子被迫承受一切，他的手像是带着火苗般炙热，在她身上点燃了一把奇异的火焰，菲丽丝虽然觉得难堪而羞耻，但是在他技巧的揉搓下，她发现自己浑身发烫，就连口中也发出了娇喘声。
　　直到瓦伦感觉到两指间的花蕊变得温热湿滑，甚至渗出动情蜜液的时候，他突然停手，以充满恶意的语气道：「若是我早些让过这些欢愉，不知道还会不会狠下心杀我呢，女王陛下？」
　　菲丽丝浑身一僵，被他讥讽的眼神和言语给刺伤了，她无法言语，只能被动地凝望着瓦伦，在那双银灰色的眼眸里，她清楚的看见了他对自己的恨意！
　　瓦伦是真的恨她！不然他不会以这种无情的方式对待自己！在从前两人彼此允诺了真心之后，他从未有粗鲁强迫的行为，最多只是拥着她亲吻，绝对不可能像现在这个模样，不但以冰冷的语气讽刺她，还以这种极尽轻蔑的方式对待她！
　　「瓦伦，你为什么不愿意听我解释呢？」菲丽丝摇头，以悲伤的语调开口。「你该是最了解我的人不是吗？我不会下达杀害你的命令，更不会有过那样的想法，你是我在世上最重要的人，我怎么也不会伤害你的……」
　　「够了！不要再说了！」瓦伦突然怒吼出声，霍地松开自己的手，一时之间失去平衡的菲丽丝向后倒，整个身子跌到柔软的床上，而瓦伦也随即将自己的身子覆盖上去，将菲丽丝整个人困在他的双臂与身子之间。
　　「瓦伦，相信我，我没有、绝对没有下达伤害你的命令！」菲丽丝被他春莸纳袂橄帕艘惶，但仍然唤着他的名字，试着想唤回那个在过去始终有着温柔眼光的瓦伦。
　　「说再多的废话也改变不了自己的命运！」瓦伦瞪着自己身下含泪的娇美容颜，以春莸挠锲继续道：「我身上所受的每一分痛苦、每一道伤痕我都还记得，我曾经发过誓，这所有刻骨铭心的痛，我一定要从身上全部讨回来！」
　　菲丽丝被瓦伦狂暴的神情和言语给骇住了，在那一双银灰色的眼眸里，她清楚地看见了瓦伦所有的伤痛与愤怒，泪水再次模糊了她的视线，然后，她的视线再次停留在他胸前纵横交错、几乎是惨不忍睹的伤疤上。
　　「这些伤……全是因为我吗？」菲丽丝痛苦地闭上眼睛，任由泪水肆流。
　　没错，全部都是她的错！菲丽丝想起来了；当初在她赶到悬崖边，亲眼目睹瓦伦坠落悬崖，她记得自己在晕厥的刹那间，隐约看见了在另一端有无数的人影，他们手上个个拿着夺取瓦伦性命的长弓，而他们身上穿的衣服，正是雷吉亚丹皇家士兵的制服，而站在中央、身穿银色显眼制服的，是耿因！
　　她无法承受这样的事实，所以双眼一闭选择了逃避，因为无法承受瓦伦的死，更无法承受这一切的元凶居然是她自小敬重的长者，只能选择封印住自己的记忆，当一个什么也想不起来的废人，她宁愿一辈子活在虚幻之中，也不愿意回到现实中来。
　　而追根究柢，会让耿因他们产生杀机的主因是她！所以瓦伦并没有说错，所有的起因都是她，她有责任承受瓦伦的恨意。
　　菲丽丝缓缓睁开眼睛，碧蓝色的眼睁被泪水衬得更加灿亮，她不再挣扎亦不再抵抗，只是以一种乞求被原谅的眼光望着瓦伦，平静道：「我知道现在说什么你都不会相信，那么，随便你要怎么样吧！如果伤害我、侮辱我，能让你减少心中痛苦的话，我什么都愿意承受……」
　　「愿意承受？」瓦伦探幽的目光一寒，嘴角一撇道。「又在打什么鬼主意？的身分可是雷吉亚丹最重要的女王，现在更是艾法尔国的王子妃，为什么能轻易将身子交给我？」
　　「难道你还不明白我的心？」菲丽丝直视他的眼，有些羞涩、但毫无隐藏地坦露自己的心意。「不管是从前或是现在，我的心意都没有改变过，我只愿意成为你的人，你应该知道的……我不要做什么女王，也不愿意成为别人的妃子，我只要你，只要你一个。」
　　瓦伦浑身一震，望着那一双情意缠绵的碧蓝色眼眸，耳边听着她郑重而深情的表白，他发现自己的心深深被撼动了。事情不应该是这样子！
　　他已经没有时间了，他不能心软、更不能在这个时候对她产生怜惜！
　　「瓦伦……你会相信我的，是不是？」看到他眼中的森冷正一点一滴的化去，菲丽丝再一次伸出手、试着想拥抱瓦伦。
　　温润的手掌触碰着他的脸颊，传递着一股属于她的芬香与温热，是怕再熟悉不过的感触、却是他再也无法承受的温柔。瓦伦强压下心中那股刺痛的感受，面无表情地将她的手挥开！
　　「知道吗？的谎言依旧很动人，但是我已经不稀罕了。」他低头在菲丽丝的唇边低语，调子温柔得像是爱语，实则却是再冰冷不过的轻蔑。「任何愿意给予的东西，我都不稀罕了，包括愿意免费赠送的身体，女王陛下――」
　　无视于菲丽丝痛苦哀伤的神情，瓦伦自她身上翻身坐起，下了床之后背对着她淡淡吩咐道：「在我没有想到要怎么处置之前，乖乖待在这个房间里，否则我可没把握自己会做出什么事情来。」
　　当瓦伦离开房间、沈稳的脚步声再也听不见了以后，菲丽丝才任由自己的眼泪放肆流下……瓦伦不要她！他不肯听自己的解释、甚至再也不愿意相信她了！
　　事情为什么会变成这样？命运之神对他们开了一个再残酷不过的玩笑，虽然让瓦伦从意外中存活了下来，但是却完全变了一个人似的，她到底该怎么做，才能让瓦伦相信自己并没有背叛他呢？
　　她可以感觉到事情有些不对劲的地方，但一时之间又摸不着头绪，就在这种既忧愁又痛苦的思绪中，菲丽丝躺在床上，回忆着过去的一切……
　　※「瓦伦，宫里的大臣们一直要我学习魔法和武功，我才不要呢！」
　　「的掌心太小，的确不适合拿剑。」
　　「再说我有你，只要你在我的身边，我根本就不用学这些，对不对？」
　　「喔！这么有把握我会一直在的身边吗？」
　　「当然，你是我的贴身护卫，这一辈子都会在我的身边。」※
　　记忆如潮水般ハ郑不管过了多久，她还记得瓦伦说过的每一句话、每一件事情。她已经记不清楚自己是什么时候爱上瓦伦的，几乎是从有记忆开始，瓦伦就一直在自己的身边了，他是母后为自己选定的护卫，从小就陪伴在她的身边、保护她的安全。
　　瓦伦有着可以扛下所有困难的强硬肩膀，只要靠近他，她就能感觉到温暖和安全，刚开始她只是全然的依赖，在不知不觉中，就转变成了对瓦伦深深的依恋。当他不在自己身边的时候，她的目光总是会不自觉地找寻他的身影，当他以那一双温柔的目光注视她的时候，她的心总会剧烈地跳动着，整个人彷肪鸵融化在他银灰色的眼瞳之中。
　　但由于身分悬殊，菲丽丝不单是王族，更是雷吉亚丹未来的王位继承者，即使两人彼此已经倾心爱慕，但仍然没有进一步的发展，一直到有一次她单独前往森林，差点遭到魔物的伤害，最后是瓦伦及时赶到，再一次以自己手中的长剑解救了她。
　　菲丽丝还记得瓦伦当时的脸色是前所未有的凝重，他收起长剑、定定地凝视她半晌，突然一步向前、以一种几乎要捏碎她骨头的力道紧紧抱住她、而后低下头深深吻住了她――
　　她被瓦伦突如其来的动作吓了一大跳，但却没有半分想挣扎的念头。这是瓦伦第一次吻她！他的吻和她曾经幻想过无数次的吻完全不一样，她原本以为瓦伦的吻会像他凝视自己的目光一样温柔，但其实不然，当他真正吻上自己的时候，她才知道瓦伦的唇是火、舌是焰，夹带着让她几乎要晕眩的激烈情绪，火热地索取、探求着，并且迫使她释放同样的热情回应。
txt合集 www.txthj.com
　　她甚至不知道瓦伦吻了自己多久，只记得当他离开自己唇瓣的时候，她只能浑身虚软地倚靠在瓦伦的胸前，许久都找不回自己的声音。
　　「为什么自己单独一个人出来？如果我再晚一点，一切就会来不及了，菲丽丝……不要再做出让我担心的事情了。」瓦伦轻轻将她拥在胸前，紧绷的身子因为她的完好而逐渐放松。
　　「对不起。」她只能开口道歉。虽然身子仍然因为刚才的风险而微微颤抖着，但是她的心却被幸福的感觉所涨满。
　　那一次的危机，逼出了瓦伦苦苦隐藏的爱恋，而在森林里的那一个吻，也拉近了两个人的距离。于是从那一天起，她和瓦伦都不再压抑自己的心，正式成为了一对恋人。
　　如诗如梦的日子持续着，直到那场意外，瓦伦中箭落下悬崖，而她失去了记忆，然后，人与事都面目全非了……「瓦伦……我没有背叛你，真的没有……」原有的甜蜜回忆，到如今全部都变成了讽刺。菲丽丝心里明白爱有多深恨也有多深的道理，如果瓦伦心中认定了她的背叛，那么以前对她所有的缠绵与爱意，都将变成轻蔑与伤害。
　　突然，一个奇异的念头自脑海中浮现，让菲丽丝整个人一顿，从床上坐了起来。
　　她想起整件事有哪里不对劲了！
　　如果瓦伦真的恨她，他绝对不可能对自己如此手下留情，虽然他总是说一些残忍无情的话刺伤她，却没有一次真正的伤害她；现在回想起来，在她失去记忆的时候，瓦伦将自己掳来古堡，等于是帮她逃离那一场她不认同的婚礼，再者，虽然他化名为华伦绑架她，却让她住在这个舒适的房间里，每天都有热腾腾的伙食，就连房间的床头边，都摆设了她喜欢的花，如果他真的恨自己，根本不可能注意到这些小细节的问题才对！
　　还有，他在这段时间里教她如何举剑御敌，教导她如何保护自己的方法，不断地以言语挑衅她，逼迫自己将他当成敌人看待，如果真的恨她，瓦伦根本不该这么做，那么，他这么做的目的是为了什么呢？
　　「不对，我一定要问清楚才行。」菲丽丝喃喃自语，同时也想起了在自己昏迷之前，她见到瓦伦身上受了重伤，就算他现在再怎么讨厌自己，她还是要去看看，一定得确定他没事了，自己才能放心。
　　打定主意的菲丽丝不再迟疑，重新换上一件长袍走出房间，决定再一次和瓦伦把事情解释清楚。
　　「瓦伦？」在瓦伦的房门前，菲丽丝有礼貌地先敲门，而后伸手转开了铁制门把。
　　房间里一片漆黑，虽然说现在仍是午后，但瓦伦的窗户边挂上了厚重的窗帘，不让半点光线入侵，菲丽丝眨了眨眼，好一会儿才适应了黑暗的房间。
　　瓦伦高大的身影沈默地立在窗边，他没有回头，但是空气中飘荡的淡香，已经让他明了是谁来到了他的房间。
　　「我现在不想见到。」背对着菲丽丝，瓦伦的声音寒得没有温度。
　　「瓦伦，为什么这么对我？我知道你有说不出口的理由，虽然你伪装冷酷，但是我知道你并没有改变，你还是你，是我深爱的瓦伦。」菲丽丝并没有被他的冷漠冻住了脚步，反倒是一步步向前，最后停在距离瓦伦三步远的距离。
　　「凭什么这么有自信？」瓦伦转身回头，居高临下地看着她。「我这一身的伤都是雷吉亚丹的人造成的，而，身为雷吉亚丹的女王，是为这一切负责的人，所以不要对我说爱，因为那是再可笑不过的事。」
　　「那么你杀了我吧！」菲丽丝毫无所惧地直视他摄人的目光。「尤其是在我已经想起了自己是谁之后，我愿意负责任，如果说你曾经遭受的伤害一定要找人偿还的话，我的命就在这里，随时可以让你取走。」
　　「又在玩什么把戏？」瓦伦蹙眉瞪着她。
　　「没有把戏，也没有欺骗，我是心甘情愿的。」菲丽丝再一步向前，牢牢地握住了瓦伦的手。「如果你真的恨我，我愿意以我的性命平抚你的愤怒。」
　　「没有这么容易。」瓦伦有些惊愕地抽回自己的手，不知道菲丽丝为何会有这样突如其来的转变。在他种种无情羞辱的对待下，她应该要绝望、愤怒，甚至恨他才是，不该这样带着一脸赎罪与深情地站在他面前。
　　「那么，是要我生不如死吗？」菲丽丝淡淡一笑，彷方自己的性命全部抛弃般的洒脱。「那么也随你，我说过，我没有背叛你、也绝对不会伤害你，那么，随便你想怎么做吧！因为我绝对不会怨恨你的。」
　　「……」瓦伦一震，眼睁深处跳动着激烈的火焰，几乎要让他脱口说出了真相！
　　「你杀了我吧！如果我的存在让你那么痛苦的话。」菲丽丝从身后拿出她从房间里取出的长剑，递到瓦伦面前。
　　瓦伦怒瞪着她，银灰色的眼睁狂燃似火，用力一挥就打掉了她手中的长剑。
　　菲丽丝美丽的脸上仍然挂着笑，她弯下身、重新拾起了那一把长剑，强压住心中的颤抖说道：「你下不了手吗？那么就让我自己动手……」
　　菲丽丝以迅速的动作举起长剑，将锋利的剑用力一推、就往自己纤细的脖子上送去──
　　「菲丽丝！」瓦伦狂吼一声，整个人扑上前，在千钧一发的时间里握住了菲丽丝手中的长剑，锋利的剑瞬间划破了瓦伦的掌，鲜血一滴滴地滑落。
　　「啊！」菲丽丝惊呼一声，在看到瓦伦的掌心流出鲜血之后，急得掉下成串的眼泪。
　　「瓦伦，你没事吧？」菲丽丝急忙将长裙的一角扯下想帮忙包，但是却被瓦伦以手一把攫住手腕。
　　「到底在想什么？」他咆哮开口。不敢相信菲丽丝真的想自尽赎罪！
　　「我什么都不想、我已经什么都不会想了！」伪装的坚强一瞬间崩溃了，她拚命摇头，眨下更多的泪水哭喊道：「你既然恨我、不肯相信我，那么又何必在乎我做什么？」
　　「！」望着那一双饱含痛楚的蓝眸，瓦伦再也无法自制，不愿意再看到她伤心的面孔，俯下身子急切地吻上了她。
　　熟悉的男性气息随着他热切的吻入侵口中，蕴着长期分离的浓烈思念与渴望，甚至还带着一股绝望，火热的舌尖不断地探入、强索着，像是要将什么烙印在她心头般猛烈，一次又一次地吞噬菲丽丝的甜美，在她的唇瓣间倾诉自己所有的缠绵。
　　时间变得不再重要，周遭的一切也变得不再重要，菲丽丝就像是溺水的人紧抓着浮木一般，紧紧地回拥他、再也不愿意与他分离。
　　一直到瓦伦结束这个吻的时候，菲丽丝紧靠在他的怀中，也不急着起身，只是静静地感受两人自重逢以来第一次平静的时光。
　　忽然，菲丽丝想到了瓦伦刚才被利剑划伤的手，她连忙从瓦伦的胸口抬起头，急切地握住他方才受伤的右掌担心道：「你的手受了伤，要赶快包才行……」
　　小手急切地握住了他的掌心，跟着不可置信地经呼一声。
　　「你的伤口……不见了！？」菲丽丝喃喃自语。这是怎么一回事，刚才不是还流了好多血，她甚至都还没有做止血的动作，怎么可能伤口就消失了。
　　「菲丽丝，我已经不是从前的瓦伦了。」瓦伦知道再也无法隐藏，轻轻松开了怀中的菲丽丝，重新站起身子背对着她，以一种淡漠的声音开始说道。
　　「曾经见过我胸前的伤不是吗？那么该知道，任何人在那样的情况下，都不可能存活的。」
　　菲丽丝呆坐在地上，脑海里乱成一片，耳边虽然听到瓦伦说话的声音，但是她却根本不明白他在说些什么，只是隐约知道，某种可怕的、她不愿意接受的事情，慢慢地呼之欲出了……
　　「『命运之神，回应我的呼唤吧！让我重返人间，即便是一天、即便是刹那，只要让我亲手拂去她脸颊上的泪痕，此生再无所求。只要能再见她一面，我什么都愿意舍去；声音、眼睛、手脚、我的心，甚至是灵魂……』，这首流传了几百年的诗歌，还记得吗？是从前常常唱给我听的。」瓦伦以平静的语调说着。
　　「当时我受了非常严重的伤，还掉下了悬崖，可以说是奄奄一息地躺在那里，但是我并没有马上死去，因为我放心不下……」
　　菲丽丝动也不动，像是被催眠般的凝望着瓦伦说话的脸，甚至不知道自己该阻止他、还是继续让他说下去。
　　「我脑海中残存的念头，就是哭泣的面孔，我怎么能就这样死去？如果我死了，谁能够保护？」瓦伦垂下眼，缓缓述说着当初的一切。
　　「我拚命地祈求、祈求命运之神，祈求能够仁慈地再赐给我一点时间，让我能够再一次回到的身边，只要确定是安全的，那么我什么都愿意舍去，若是命运之神愿意可怜我，那么我可以献出自己的所有，手脚、声音、心、甚至是我的灵魂。」
　　「我不停地祈求、再祈求，但是命运之神并没有回应我……」说到这里，瓦伦缓缓低下身子，单膝跪在菲丽丝的面前，银灰色的眼眸一如往日那样的深情，看了她半晌，最后结语道：「但是，唯一肯回应我的，却是黑暗里的魔物……」
　　正文 第七章
　　「不！这不是真的……我不相信。」菲丽丝拚命摇头，整个人像是被掏空似的，胸口更因为那些骇人的话语而变得空UU的，一颗心已经不知道飘到什么地方去了。
　　「我不愿意就这么死去，在没和道别之前、在不确定一个人是不是能好好活下去之前，我怎么能死……」瓦伦轻抚她的脸颊，像是在触碰今生最珍贵的宝贝般。「为了再见一面，我和魔物订下了契约。」
　　「契约？」脑中还是混乱一片，菲丽丝只能喃喃地重复着他的话语。
　　「医好了我身上的伤，同时给予我一些时间，让我可以重返人间完成自己的心愿。」瓦伦知道自己剩下的时间已经不多了，于是决定不再隐藏、他必须把所有的安排和计划全部告诉菲丽丝。
　　「一些时间？然后呢，然后会发生什么事？」菲丽丝颤抖地问着，觉得自己就快要窒息了。
　　「我想也发觉到我的瞳孔里出现了黑色的光点，是吧？」瓦伦紧锁着她的眼，郑重开口道。「当我的眼睛完全变成黑色的时候，我就会变成一个完完全全的魔物。」
　　「啪」的一声，心中那条一直紧绷的弦断裂了。
　　「瓦伦，你是骗我的对不对？」泪水模糊了她的视线，但是菲丽丝什么也顾不得了，她的双手绝望地扯住瓦伦的衣服，急切喊道。「你就在我面前！完好而健康，和以前一模一样，不是吗？你只是掉下悬崖、受了很重的伤，但你还是撑过来了，就像以前一样，一定是这样子的！
　　对不对，瓦伦？」
　　瓦伦摇摇头，一句辩驳的话都没有说出口，只是任由她扯着自己的衣服。
　　「你没有改变！只是气我忘了你，所以故意说这些话让我伤心的对不对？」菲丽丝抬起泪痕斑斑的小脸、拚命哀求着。「你快点说，如果你生我的气，可以骂我、也可以不理我，但是不要编出这种谎言……」
　　「菲丽丝……」她D厉哭喊的声音像是利刃，一声声地撕扯着他的心，瓦伦轻叹一口气，拿起刚才被扔在一旁的长剑，以迅雷不及掩耳的速度用力刺穿了自己的腹部――
　　「啊！」菲丽丝惊叫一声，她来不及阻止，只能眼睁睁地看着那柄长剑刺穿了他的身子，血雾般的红色液体大量喷出，瞬间染红了两人身上的衣服。
　　瓦伦面无表情，右手仍是握着剑柄，再次将透体的长剑拔了出来，而更神奇的是，随着那柄长剑的抽出，伤口开始自动地缩起，由大变小、最后完全地消失不见。
　　「这就是最好的证明，我已经不是人了，普通的武器根本无法取我的性命。」瓦伦有些苦涩地开口。「再仔细回想看看，在这段日子里，虽然我用餐的时候都坐在的身边，但是可曾看过我吃任何东西？没有对不对？因为我已经是一个再也不需要食物的恐怖魔物了。」
　　菲丽丝重新抬起头，即便是泪眼模糊，但她仍然在瓦伦那一片深幽的银灰色目光中，看到了逐渐扩大的黑色泽。变色的瞳孔、普通武器无法伤害的身体、甚至不用进食，难道说，瓦伦真的是……
　　「当我身上已经有了黑暗的能量之后，我潜回雷吉亚丹，想和告别，想看过得好不好，却怎么也没想到失去了记忆。」瓦伦继续解释着自己这半年来过的生活。
　　他原本是想回宫向菲丽丝道别后，再自动到大神官面前，要他以具有魔力的武器杀死自己，但是菲丽丝失忆的事情却将一切都打乱了，于是怕只能隐藏在黑夜、默默守护着自己的爱人，直到他听见耿因等人计划让菲丽丝喝下迷药联姻，他才会出现在婚礼上劫走菲丽丝。
　　「我没法子永远守护，更不愿意见柔弱无助的模样，所以我将带到这个地方，用魔法将这个地方封印住，希望在我有限的时间里，教导一些防身御敌的本事，因为这是我欠的。」瓦伦小心翼翼地拾起她的手，亲吻她因为练剑而不再细白无瑕的掌心。
　　「我是个多么自私又自负的男人，以为自己可以一辈子的守护，以为自己的肩膀强壮到可以为挡下所有的灾难，是我这一生唯一想守护的人，所以我一直将藏在羽翼之下，却没想过在我过度的保护下，变成了一个琉璃做的娃娃，高贵、精致，却无法好好保护自己。」
　　瓦伦低嘎的声音柔得像是叹息，菲丽丝靠在他的胸前动也不动，只想一辈子就这么靠着听他说话。
　　「会失去记忆，我也必须负责任。」他轻抚着她的长发叹道。「如果不是我给予全然依赖我的机会，又怎么会变得如此脆弱，以至于无法承受我的死亡，甚至不惜封闭自己的记忆来忘掉我，一直到这个时候，我才明白对的宠溺和保护到头来只会伤害，所以我决定在自己有限的时间里，更正我先前的错误。」
　　「所以当你是华伦的时候，你才会对我这么严厉是不是？」菲丽丝这时才明白他的用心，他是要她振作、当一个坚强的女王。
　　「没错，那些言语上、行为上的轻蔑和羞辱，除了希望变强之外，更希望能恨我，如果做不到恨我，将来要怎么一剑杀了我？」瓦伦轻叹一口气。自己仍然是失败了，菲丽丝是自己最心爱的女人，他始终都无法真正伤害她！
　　「一剑杀了你！？」菲丽丝惊愕无比地抬头，慌乱不已地开口。「我怎么能……我不可能举剑杀你！」
　　「菲丽丝，仔细听我说――」瓦伦以双手捧起她的脸、直视她美丽的双眸郑重道。「认为魔物为什么会回应我的呼唤，让我达成心愿？他们等待的就是报复的机会，几百年来，他们一直在等待可以报复雷吉亚丹王族的机会，而我――则是他们用来毁灭的方法。」
　　「毁灭我？」菲丽丝惊愕不已地回望瓦伦，不太明白他的意思。
　　「魔物对雷吉亚丹王族的仇恨并没有消失，他们无时无刻都在想着打击王族的方式，他们会答应和我立下契约，就是要等我成为魔物之后，利用我的身分毁灭，但我不会让这件事情发生的。」瓦伦握紧菲丽丝的手继续道。「菲丽丝，答应我，等我变成了魔物，要亲手杀了我，如果我一定得死在某人的剑下，我选择由永远终止我的呼吸。」
　　「不！我不要！」菲丽丝猛烈摇头，根本无法接受这项残酷的要求。「瓦伦，你别放弃，一定还有其他方法的！我们现在就回雷吉亚丹，大神官他们一定还有救你的方法！」
　　「菲丽丝――」瓦伦将她紧紧揽住，埋首于她的发间痛苦低喃道。「如何让一个早已『死去』的人复活呢？能够回来再见一面，确定能够一个人坚强、独立，好好的活着，这样就够了，如今这些愿望都达成了，那么我也没有任何牵挂了。」
　　「我过得不好、我过得一点也不好，我不坚强、也不独立，如果没有你在我的身边，留我一个人下来有什么意义？」瓦伦语气中浓烈的诀别让她的心紧紧一慨，但是她却不知道要怎么阻止他，只能紧紧地抓住瓦伦，总觉得只要自己一松手，她就会永远失去瓦伦了！
　　瓦伦不语，只是沈默地从衣袖中取出一条项，面色凝重地将它套上菲丽丝的颈项。「这是雷吉亚丹历年来守护的宝物，传说中圣王的『幻色宝石』，它具有无穷的魔力，等回到雷吉亚丹，那些人应该会告诉使用的方法，回到大神官的身边去吧，他们会教确实可以除掉我的方法……」
　　「瓦伦！不要告诉我这些，我不要听！」菲丽丝以双手捂住耳朵哭喊着。瓦伦的语调和从前一样温柔，但是从他口中说出的每一句话，都代表着分离和毁灭，要她如何承受这一切呢？
　　「菲丽丝，嘘，亲爱的，别再哭了……」瓦伦俯身，轻轻吻上她颤抖的眼皮、细细吭干她面颊上未干的泪痕，将所有的叹息与无奈化成最后的吻，一点一滴倾诉自己的缠绵爱意。
　　为了不让她过度激动，瓦伦在亲吻她的同时，悄悄施展魔法打算让她睡一觉，菲丽丝并没有察觉到，只知道自己的眼皮越来越沈重、心神也慢慢松懈了。
　　「瓦伦……不要离开我……」在丧失意识前，她仍旧唤着他的名，手指紧抓着他胸前的衣服，怎么也不肯松手。
　　「睡吧！」他轻声安慰，温柔地弄着她的长发。
　　等到菲丽丝完全睡着了之后，瓦伦小心翼翼地将她的手一指一指地掰开，再将她拦腰抱起走向床边，细心地安置在床铺的中央。
　　瓦伦定定看了她沈睡的容颜好一会儿，心中做出了决定。随着双眼中的泽越来越深浓，他可以感觉到自己体内那股属于黑暗界的力量也越强烈了，他也没把握自己还能控制多久，最好的方法就是让菲丽丝回到雷吉亚丹，那一群臣子向来忠心，除了能好好保护她之外，也会教她除去自己的方法吧！
　　瓦伦走向窗边，平展双臂，口中喃喃出打开结界的魔法，等到锁住空间的结界一解除，城堡的所在地就会自然浮现，雷吉亚丹的人应该就会找来、护卫菲丽丝的安全，那么，是到了该结束的时候了。
　　「吾爱，这次是真正的再见了。」走回床边，瓦伦在菲丽丝的额心印下最后一个吻，轻声说出再见。
　　自己已经没有依恋的资格了。瓦伦口中再次出魔法，黑色的身影「啪」的一声在房间里消失无踪了！
　　※※※
　　当菲丽丝从睡眠中醒来，立刻感觉到一股强烈的失落感。
　　「瓦伦？」她困惑地起身，发现自己睡在瓦伦的床上，但是房间里空UU的，一个人也没有。
　　菲丽丝连忙下床，却发现床边有一封写满了文字的信，她心中泛起一股不祥的预感，带着一颗忐忑的心，她急切地将信摊开阅读――
　　※吾爱：
　　记得我曾经对说过的心愿吗？我希望能够比多活一天、一天就已经足够，那么我就永远不用看到伤心落泪的模样。但是看来这个心愿已经永远无法达成了。
　　我必须离开，因为我已经压抑不住体内窜流的黑暗力量了，即将被黑暗力量完全吞噬的我，到底会变成什么模样，我一点把握也没有，这样的我，再也没有资格留在的身边。我希望立刻回到雷吉亚丹，身为一国的女王，消灭黑暗中的魔物是历代王族所必须承担的责任，回王宫去，要他们指导除魔的方法，然后让我得到永远的平静。
　　当我们再次相见的时候，我不会是瓦伦、更不会有瓦伦的意识，而是一个完完全全的魔物，这是黑暗魔物们的阴谋，如果因为见到我的容貌而手软，那么他们就会把握机会伤害，进而毁灭雷吉亚丹这个国家。
　　倘若在乎我们之间曾经拥有的一切，那么请答应我这个唯一的请求，再次见面的时候，取走我的性命、让我得到永远的平静――
　　瓦伦※
　　读完这篇诀别的信，菲丽丝觉得全身发软、精神像是被抽光耗尽般的无力，只能任由垂落的泪水沾湿了面颊和衣襟。缓缓地，信从指尖滑落，就像是被风吹散的云朵一般飘远，就像是已经离开的瓦伦一般，到了她再地无法触碰的地方……
　　「瓦伦，你又离开了……为什么连和你亲自道别的机会都不肯给我？」这个从小到大、深深烙印在自己心底的名字，再也无法呼唤他了吗？
　　就在菲丽丝沈浸在悲伤与绝望的情绪时，房间外传来了急切的脚步声，她直觉地闻声抬头，迫切地希望出现的会是瓦伦高大的身影。
　　「瓦――」菲丽丝激昂的呼唤声一顿，原本急切的神情在瞬间消失无踪。
　　出现在门口的并不是瓦伦，而是她再熟悉不过的恩鲁大臣，紧跟在他身后的还有耿因，以及一批宫中的士兵。
　　「菲丽丝陛下，您还好吧？谢天谢地我们终于找到了！」恩鲁没有察觉到她的失望，只是大步向前、痛哭流涕地单膝跪倒在她的面前。
　　菲丽丝陛下是前任国王委他们的责任，这阵子大伙儿为了找寻女王陛下，忙得是焦头拦额、睡都睡不好，但感谢命运之神，他们终于找到她了！
　　「来人，彻底搜查这个地方，发现任何可疑的人都抓起来，如果对方反抗、格杀勿论！」不同于恩鲁激动的情绪，耿因锐利的目光先在房间扫了一圈，而后下达命令。
　　「不必麻烦了。」菲丽丝苦涩地摇头，打断耿因的命令。
　　所有人停止手上的动作，转过身恭敬地等待女王陛下的命令。
　　「不必找了，这座古堡除了我之外，再也没有其他的人了。」菲丽丝抹干眼角的泪痕，走下床下达命令。「我们回雷吉亚丹吧！已经不需要留在这里了。」
　　士兵与大臣们有些错愕，但是谁也不敢质疑女王的决定，于是他们恭敬地让出通道，准备迎接女王陛下回宫。
　　一行人陆陆续续走出房间，而耿因则是放慢了脚步走在最后，在他要退出房间之时，眼角刚好瞄到了飘落在角落的白纸，耿因走过去将它捡了起来，看完信中的内容后，他的脸色变得凝重无比，最后他将纸张折好收入怀中，若无其事地离开走出了房间。
　　※※※
　　雷吉亚丹．雷亚神殿重新回到自己的王国，菲丽丝并没有特别兴奋的情绪，她迅速地将自己梳洗一番，换上一身白色长袍后，在夜里独自一人来到了神殿。
　　「菲丽丝下，您怎么来了？」乍见菲丽丝，掌管神殿的大神官有些诧异，怎么也想不到她会独自一个人来到这里。
　　他听说众人虽然找回了女王，但女王陛下却改变了许多，在回宫的同时她就下令废除自己与拉斐王子的婚约，众大臣本以为陛下是因为身心疲倦所做出的匆促决定，但女王陛下却非常坚持，亲自命令恩鲁大臣写下废除文件，并要人快马送去艾法尔王国。
　　大神官以一种好奇打量的眼光重新看着菲丽丝，在两个月不到的时间里，女王陛下似乎改变了许多，美丽的容貌依旧，但从前那种佳弱的气质已经消失了，炯亮的碧蓝色眼中有着自信，但在眉宇间又有着淡淡的忧愁。
　　这段日子到底发生了什么事？居然能让女王陛下改变了这么多！
　　「大神官，我有一些事情想问你。」菲丽丝取出脖子上的项，将那颗闪着青光的幻色宝石递给了大神官问道：「这颗幻色宝石一直以来是由你守护的吧？我知道它有强大的魔力，请你告诉我使用它的方法。」
　　大神官接过菲丽丝手上的幻色石，有些不确定地问道：「女王陛下，已经恢复过去的记忆了吗？如果是的话，那我解释起来会容易一些。」如果不是恢复记忆，菲丽丝没道理会突然关心这些事情。
　　「是的，关于过去的事情，我已经全部想起来了。」菲丽丝扬起一抹苦涩的笑，神情也跟着一黯。
　　「传说在很早以前，大陆上有一个名叫圣王的人，他具有无法估计的魔法和能力，这块大陆在他的统领下一直保持着平衡，但是有一天圣王却突然失踪了，据说在圣王失踪的时候，从他的宫殿中飞出了十颗幻色宝石，每一颗宝石都代表了无穷的力量，传说中若是将十颗宝石结合在一起，就能让消失的圣王重现。」
　　大神官先将幻色宝石的传说简单描述了一遍，跟着继续道：「女王陛下您出生的时候，这一颗幻色石就已经握在手上，根据魔法书中的记载，大陆上共有十位可以呼唤幻色宝石的使者，所以我们认为陛下您就是圣王选定的使者之一。雷吉亚丹历代王族都是在二十岁的时候才会显现能力，所以这颗幻色石一直由我保管，等到陛下年满二十岁的时候，再亲手将这颗宝石交给您。」
　　「我是幻色宝石的使者？」菲丽丝吃了一惊，毕竟这些事是她从来没有听说过的。
　　「是的，您一出生就被圣王选定为释放宝石力量的使者，这是至高无上的光荣，不过幻色宝石能够唤醒圣王，它无穷的力量也会招来魔物的觊觎，因此一直放在神殿里被妥善保管着。陛下上一次被掳，我们查访许久都没有消息，能找到陛下，全多亏了这颗幻色宝石。魔法书中记载幻色宝百和使者之间有相互呼唤的力量，如此我们才能够突破魔物的结界，找寻到您的下落。」
　　大神官并没有将幻色石收回，反倒是将项递还给菲丽丝道：「现在已经证实幻色石和陛下您之间确有联系，那么我们已经毋需为您保管这条项了。」
　　「还有一件事，我想要请问你。」菲丽丝将青白色的圆石握在掌心，深吸一口气，抬头问道：「我想知道正确杀死魔物的方法。」
　　「杀死魔物的方法？」大神官一呆，怎么也没想到是这样的问题。
　　「是，我身为雷吉亚丹的女王，这是我应尽的责任。」菲丽丝以坚定无比的语气开口。
　　「这件事……」大神官非常迟疑，不知道该怎么回答。一来菲丽丝尚未满二十岁，属于精灵族的能力还不完全，就算知道了方法，也未必有能力与魔物抗衡，二来，这件事情重大，若是没有和其他大臣商量之前，他实在不敢贸然做出决定。
　　正当大神官陷入两难局面的时候，一阵沈稳宏亮的声音断然拒绝道：「绝对不可以！」
　　菲丽丝旋身，看到耿因从神殿的入口缓缓走出，他的脸上有着不以为然的表情，看样子已经待在那里听他们说话好一会儿了。
　　「耿因大臣。」大神官点点头，暂时松了一口气，耿因向来是王国里说话最有权威的人，如果他能说服女王陛下，那就再好不过了。
　　「陛下，您是雷吉亚丹最重要的人，我们绝对不能让遭遇到一丝一毫的危险，任何对陛下有害的敌人或是魔物，我们都会为您除去，陛下只要安心地待在宫里，什么都不需要担心。」耿因低头行礼，喃喃说出捍卫的誓言。
　　「这就是你下令杀害瓦伦真正的原因吗？为了保护我？」菲丽丝凝视耿因半晌，苦涩万分地开口。
　　「既然陛下已经知道，那么我也无须隐瞒了。」耿因抬起头，严肃的脸在火光的照射下有几分狰狞。「瓦伦曾经受过黑暗魔物的侵害，就算他接受了治疗而痊K，但谁也不能保证他是安全的，您是雷吉亚丹最重要的人，既然陛下不肯撤换瓦伦，那么我必须尽忠职守、清除陛下身边任何可能的危机。」
　　「你……」
　　「即使陛下会责怪、或是赐死耿因都无妨。」耿因单膝跪了下来，仰头毫无所惧地看着菲丽丝。「我是雷吉亚丹的臣子，受了先王所守护这个国家和陛下，我只是尽我该尽的责任，我并没有做错。」
　　「责任？」菲丽丝垂下眼喃喃重复，再次抬眼时，脸上的神情是前所未见的疲倦与黯然。「除了尽责之外，难道你没有为我想过吗？除了是雷吉亚丹的女王之外，我也是一个人。从小到大，瓦伦就一直在我的身边陪着我，他就像是我最重要的心，现在我已经没有心了，一个没有心的女王，能为雷吉亚丹带来什么幸福呢？」
　　「女王陛下？」大神官脸色惨白，一时之间也不知道该怎么安慰她。
　　「你们下去吧！我想一个人在这里静一静。」菲丽丝挥挥手，要他们全部退下。
　　「是。」大神官和耿因弯身行礼、恭恭敬敬地退下了。
　　当神殿变得空UU、一个人也没有的时候，无声的泪水才从菲丽丝的眼眶中缓缓落下。
　　「身分」这种东西是打从一出生就注定的事情，但是菲丽丝从来没有一刻像现在一样痛恨自己的出身，是雷吉亚丹最尊贵的女王又如何？是圣王选定的使者又怎么样？如果因为这些身分，让她连爱人与被爱的资格都被剥夺的话，她宁可当一个什么也不是的普通女人，能够和自己心爱的人在一起欢笑哭泣、一直到合上双眼的那一刻为止。
　　但是这些梦想如今都不可能实现了，瓦伦因她而死，还变成黑暗中的魔物，如果说她能做些什么来回报瓦伦的深情，就是完成瓦伦的要求，无论如何，她都不能让瓦伦的灵魂堕入黑暗之中……但是自己要怎么开始呢？她的能力尚未觉醒，非但不能除魔、更知道除魔的方法。
　　「王姊？」正当菲丽丝陷入沈思的时候，一阵怯生生的呼唤声从她身后传了过来。
　　「啊！」在菲丽丝转身的刹那间，一道黑影突然冲向她，力道之大差点将她撞倒了。
　　「王姊！真的是，我好想，这些日子跑去哪里了？我以为再也见不到了！」紧搂着她颈项的是一个俊秀的男孩，十四岁的他已经拥有坚强的双臂，他像是溺水者抓住浮木般，死命地搂着她。
　　「杰，我也好想你！」菲丽丝喊着只有自己会呼唤的小名，紧紧地回拥着已经到达她肩头的弟弟，流下了欢欣的泪水。
　　「王姊，喊我『杰』？已经好久没有这样喊我了！」小王子又惊又喜，还忍不住退开几步，一脸不置信地瞪着菲丽丝猛瞧。
　　「一段日子不见，你长大了。」菲丽丝骄傲地叹息，在失去记忆的半年中，她几乎没有和弟弟相处的机会，现在一见，总觉得他似乎成长了许多。
　　「王姊也这样觉得吗？」听见菲丽丝的美，他有些得意地叙述着这些日子所发生的事。「失踪的这些日子里，我一点也没偷懒喔！为了要帮忙找寻王姊的下落，我拚命地学习身为继承人的知识和魔法，我怎么说也是雷吉亚丹的王子，虽然王姊暂时不在，但我本来就该协助管理这个国家才对！」
　　「杰，谢谢你。」菲丽丝许地微笑，感触良多地开口道。「或许你比我更适合治理这个国家也说不一定。」
　　「王姊？」他有些困惑地抬眼，不明白地望着她。「怎么了？刚才我进来的时候，看见一个人在掉眼泪，发生什么事了吗？」
　　「你年纪还小，很多事情你不会明白的。」菲丽丝淡淡一笑，摇了摇头。
　　「王姊，虽然我不知道发生了什么事，但是我能肯定一定和瓦伦有关对不对？从以前到现在，唯有他的事情能让王姊担心掉眼泪。」
　　他还记得，每次瓦伦受伤的时候，王姊总是会在身边照顾他、不停地掉着眼泪。那个时候他总觉得王姊的眼泪一定有什么神奇的魔法，因为不管瓦伦受了多么严重的伤都能撑过去，等到他清醒了之后，他就会以自己的手轻轻揩去菲丽丝王姊的泪水，将她揽入怀中，那是他见过最美丽的画面。
　　在他的心中，瓦伦和王姊是世上最相配的一对了。瓦伦温柔高大、毫无所惧，是一个完美的战士，更是他想效法学习的对象。
　　但是半年前瓦伦却突然不见了，而王姊也变得很奇怪，总是一个人待在寝宫里，连见一面的机会都没有。甚至决定和他国的王子成婚，跟着就在自己的婚礼上消失，现在虽然回来了，但是她再也不是从前那个脸上有着甜美笑容的王姊了，美丽的脸上有着淡淡的忧愁，像是背负着什么无法解决的难题，他不喜欢见到这样的王姊、一点也不喜欢！
　　「王姊，不管是什么事情都可以告诉我，我是的亲人，再说，心事全都憋在肚子里，会生病的喔！」他乖巧地坐到菲丽丝的身边，摆出了准备认真聆听的姿势。
　　「谢谢你……」菲丽丝忍不住为他的贴心绽开了一抹笑，深吸一口气之后，打算将这大半年来发生的事情，全部都说出来……「瓦伦……他居然变成魔物了……」
　　小王子认真听完了所有的故事，忍不住吁了一口长气，怎么也想像不到，他们原本是一对这么幸福的恋人，如今却被分离了！
　　「杰……或许你还不能明白这种感情，但是也许在将来，你也会遇上一个你愿意为她舍命的女孩子，她比我、比世界上的任何人，甚至比你自己的性命都还重要，如果你真能遇到这样一个人，答应我，要好好珍惜她好吗？」菲丽丝温柔地开口，轻抚着他的肩头。
　　「我才不会喜欢其他的女孩子呢，我最喜欢的人就是王姊了！」他蹙眉，有些不服气地答道。
　　「我是说将来，即使我不在了，我也会一直祈求你得到幸福的。」菲丽丝淡淡一笑。
　　「王姊，为什么这么说？好像要去很远的地方一样？」
　　「杰，我告诉你这些故事，是想让你明白我对瓦伦的心、就像他对我一样，他为了我，不但丧失了性命，甚至丧失了更多，我唯一能够回报他的，就是完成他的要求。我爱他，绝不会让他的灵魂坠入黑暗之中的……」菲丽丝轻柔但坚定地开口。「这一次回来，看到你已经变得这么懂事，我真的很高兴，那么就算我会遭遇任何不幸，只要雷吉亚丹有你，一切都会没事的。」
　　「王姊，想去哪里？」他害怕地抓着菲丽丝，心里非常的不安。
　　「我明天就离开雷吉亚丹。」菲丽丝明确地说出自己的决定。
　　她要找到瓦伦，完成自己对他的允诺！
　　正文 第八章
　　隔天早上，菲丽丝被一阵喧哗声给吵醒了。
　　「快让我进去，我有很重要的事情要找王姊！」有些激动的声音从宫殿外飘入，菲丽丝认出了是昨夜与她谈话许久的王弟。
　　「王子，请不要乱闯，女王陛下还在休息。」挡在殿外不肯放行的，是向来尽责的女官莉洁。即使菲丽丝已经恢复记忆了，莉洁仍然坚持自己要担任守护女王的工作。
　　「莉洁，让他进来吧，我已经醒了。」菲丽丝随意抓起一件长袍披上，缓缓走出寝宫外。
　　「王姊！」亚杰高兴地打招呼，同时对阻挡他的莉洁扮了一个大大的鬼脸。「王姊，我有很重要很重要的事情必须告诉，快命令这些人退下，我只能说给一个人听。」
　　「莉洁，先下去，亚杰和我很久没见面了，还有很多话想说。」菲丽丝下达命令，随即领着亚杰往另一端的花园走去。
　　「一大早有什么事吗？」确定整座花园里只剩下他们两人之后，菲丽丝微笑问道。「如果你是想劝我打消主意，那就不必开口，因为我不会改变主意的。」
B×B\ㄒＸТＨＪ.ＣοM
　　「不是啦！王姊看起来虽然温柔，但其实比谁都顽固，一旦打定了主意，就绝对不会改变，比驼子还要顽固呢！」亚杰搔搔头，有些不好意思地开口道。「不过这些话可不是我说的，是瓦伦告诉过我的。」
　　「是吗？」乍然听到瓦伦的名字，菲丽丝心头一紧，原本含笑的脸瞬间变得僵硬了起来。
　　「对不起，王姊，我不是故意说这些的。」看到菲丽丝泫然饮泣的模样，亚杰恨不得咬掉自己的舌头。笨！又惹王姊伤心了！
　　「我没事。」菲丽丝摇摇头。
　　「昨天晚上我想了很久，知道要王姊打消念头是不可能的，但除魔这事并不是什么容易的事，再说，大神官他们不肯教除魔的方法，那就更危险了。说什么我也不能让王姊单独冒险！」亚杰俊秀的脸上有着超越年龄的精明。「记得我曾经告诉，这些日子我不单学习了魔法，甚至向大神官学习了一些观测水晶球、预测未来的魔法，昨晚我们分手以后，我就利用神殿里的水晶球，询问了有关王姊除魔的事情。」
　　「然后呢？」菲丽丝有些诧异，没想到亚杰为了自己如此费心。
　　「经过我施展魔法之后，水晶球里显现出了一个人。」亚杰高兴地开口。「虽然我还不知道他对除魔这件事能有什么用处，但总之这是从水晶球显示出来，不如就让他跟在王姊身边，就当成幸运物也行，这样我也会放心多了！」
　　「幸运物？是谁呢？」菲丽丝有些惊奇地睁大眼。
　　「嗯，他不是我们国家的人，但是无妨，今天一大早我已经派人去找，说不定他此刻已经进宫了！」亚杰得意一笑，握住菲丽丝的双手郑重道：「王姊，得答应我，无论如何要将这个人带在身边，不然我就把你要私自行动的事告诉所有人，让大家阻止。」
　　「杰！你……」菲丽丝一脸无奈，这是一件再危险不过的事情，在亚杰口中却变得像是一项有趣的冒险似的。
　　「王姊，这件事就是这样、没得商量了，先回寝官等我，我一会儿就带他过去。」不等她的回应，亚杰早已迈开步伐跑走了。
　　※※※
　　当亚杰兴致冲冲地跑回自己的寝宫，就看到他清晨派出的士兵早已回返，恭恭敬敬地在寝宫外等候着。
　　「人呢？有没有找到？」亚杰有些紧张地询问。
　　「禀殿下，人是找到了，但是……」士兵垂下头，有些惶恐地答道。「一是他们剧烈地反抗，尤其是那个红头发的小鬼像野猫一样，我还被他咬了好几口，属下逼于无奈只好将他打晕了，现在两个人都在地牢里！」
　　「怎么，他身边还有其他的人吗？」亚杰眉头一皱，随即决定道。「无所谓，带我去看看吧！」
　　「是。」
　　※※※
　　亚杰在士兵的带领下，不一会儿已经来到地牢，刚踏下阶梯，就听到地牢里传来尖锐的咒骂声。
　　「放我出去！你们这些猪，莫名其妙的臭砘铮「墒裁窗盐夜卦谡饫铮∥矣置挥凶龃硎拢】旆盼页鋈9
　　「小颖儿，别白费力气了，你喊得我头都疼了！」
　　「赛伦师父！还不都是你的错，平常看你手长脚长的，谁知道连逃跑都不会，如果不是因为我回头碰巧看到你被人抓住而放慢了脚步，他们又怎么会有机会拿棒子打晕我？所以这全部都是你的错！」
　　「我的错？你这个笨小鬼，我故意跑得慢就是要让你有更多的机会逃走，谁要你这么笨回头的！？」
　　当亚杰走到囚禁人犯的铁牢前时，看到的正是在忙着吵嘴、甚至想大打一番的两个人；一个高大俊美、金发蓝眼的男子以手臂紧紧扣住另一个娇小、红发少年的颈子。
　　「咦？」亚杰的出现，让铁牢内的两个人同时一愣，停下了手边的动作。
　　亚杰将目光专注地停留在那一名有着红发绿眼的少年身上，困惑地蹙起眉头。这个少年的容貌的确和水晶球里显现的一模一样，但是他看起来很小，这样一个瘦弱的少年，真的对王姊有帮助吗？
　　「你是谁？是你下令把我们关起来的吗？」红发少年大吼大叫，正想扑上前，下一秒却被身后那名高大的男子给制止，金发男子极有技巧地将胸前的少年往后一拉，以自己的身子将红发少年完全地定住。
　　「赛伦师父，你别挡我，我一定要问清楚这个砘锸鞘裁匆馑9铁牢外的砘锟蠢淳筒皇鞘裁春萌耍年纪似乎比他莫颖儿还小，但是那一双黑色的跟随看起来很骄傲，绝对不是什么好人！
　　「别吵。」赛伦以手肘一堆，满意地听到颖儿闷哼一声闭上了嘴巴。「你好，我的名字是赛伦，后面的是我的小徒弟莫颖儿，我们是在大陆四处流浪的吟[诗人，今天才刚抵达这个国家，但不知道是不是有什么误会，为什么将我们师徒关在这里？」
　　「你是他的师父？」亚杰点点头，看出这一对师徒非常亲密，而这个名叫赛伦的对莫颖儿相当保护，或许，自己可以好好利用这一点……「把铁牢打开，我有事要和莫颖儿谈一谈。」亚杰吩咐身边的士兵打开锁头，摆明要和莫颖儿「仔细」谈谈。
　　「赛伦师父？」呜……为什么只点名找他？刚才赛伦师父也有打人啊！莫颖儿缩了缩肩头，努力往赛伦的身后躲藏。
　　「小徒弟，看来这次我也帮不了你了！」赛伦精明的目光一扫，就明白对方是冲着莫颖儿来的，虽然不知道自己的小徒弟又惹了什么事，但总之和他无关就好了。
АzＳＨ∪.com
　　「喂！赛伦师父？」莫颖儿错愕了几秒，但早已被赛伦推出牢外，亲手将他献给了敌人──「跟我来。」亚杰点点头。
　　「锵」的一声再次将牢门关起。
　　皱起一张愁云惨雾的小脸，莫颖儿恶狠狠地回头瞪了赛伦一眼，努力挺起细小的肩膀，走向已经开始闪电打雷般不明的未来……
　　※※※
　　「什么？除魔？」莫颖儿张大嘴，活像是被人硬塞入一颗鸡蛋般的狼狈。
　　本来以为这个小鬼王子是要对他动用私刑，没想到他却将自己带回寝宫，让他坐在华丽舒服的软垫上，一旁的女侍们远端上了一些水果和饮料，正当莫颖儿想放松心情享受的时候，那个比自己还要矮小的王子，却突然提出了要他陪伴某人前往「除魔」这个要求。
　　「没错，你是水晶球里显现的吉兆，就是要陪伴我王姊除魔的最佳对象。」亚杰以再肯定不过的语气回答道。
　　「你的水晶球一定是弄错人了！」莫颖儿干笑几声，指着自己道。「刚才你没听见我师父说的，我们只是[走大陆的吟[诗人，会的本事不就是唱唱歌弹弹琴，再说，我甚至连吟[诗人的边都沾不上，最多是帮师父拿琴的小僮，怎么可能有除魔的本事？你不要开玩笑了！」
　　「我的水晶球不可能会出错。」亚杰淡淡回答道。「我们雷吉亚丹的王族有着优秀精灵族的血统，本来就会有高过一般常人的能力，再说并不是所有的王族都能拥有运用水晶球的能力，而你，就是我用水晶球占卜出来，最适合陪伴我王姊去除魔的同伴。」
　　「谁知道那是什么鬼水晶球……」莫颖儿喃喃抱怨，却在亚杰严厉的瞪视下连忙住口。
　　「这件事就这么说走了，你现在就和我去见王姊，当着她的面说你愿意护卫她，听明白了吗？」亚杰颔首，表示讨论到此为止。
　　「喂喂喂！从头到尾都是你在自作主张！我又没答应！」莫颖儿哇哇大叫，这个王子真是他所见过最自以为是的砘锪耍
　　「你想拒绝我？」亚杰挑高一道眉，跟着对一旁的侍卫使了一个眼色。「我劝你最好考虑清楚再回答我。」
　　「我才没那么笨，答应这种有去无回的事情！」莫颖儿冷哼一声，双手环胸撇过头，摆明了不会屈服。
　　「那你看看这个是什么。」亚杰扯出邪恶的笑容，示意士兵将一包东西放到莫颖儿手上，好整以暇地等待着。
　　「这是什么？」莫颖儿皱眉，伸手将掌上的高级布包打开，赫然看见了一撮淡黄似月色、看起来非常眼熟的头发。
　　是赛伦师父的头发！
　　「容我提醒你，你的同伴还被我关在地牢里，如果我小小的要求你都无法答应，那么我可以保证下次送到你手上的，绝对不光是头发喔！」
　　亚杰淡淡一笑，脸上有着完全不符合年龄的深沈与算计。
　　「你威胁我？」太过分了！居然用赛伦师父来威胁他，如果他不去，赛伦师父就有危险了，但是如果自己去了，有生命危险的可是自己啊！
　　爱欺负人的师父与天真的自己，可爱的自己与好色的师父！莫颖儿心中的天平正以一种剧烈的速度晃动摇摆着。呜……这算是自己这一生中最困难的决定了，到底要怎么办啊？
　　亚杰也不催促，嘴角含着笑，耐心地望着莫颖儿的天人交战。
　　「好！去就去，有什么了不起！」莫颖儿大叫一声，拍胸脯做出决定。呜……如果自己因为除魔而死，他一定会化成怨灵纠缠赛伦师父的！
　　「很好，那么跟我来。」亚杰满意地点点头，露出了优雅的笑。
　　莫颖儿先将装有赛伦师父头发的布片包好、小心地收到衣服里，这才心不甘情不愿地起身，朝亚杰离开的方向大步奔了过去。
　　※※※
　　「王姊，我把人带来了！」亚杰带着莫颖儿重新回到菲丽丝的寝宫，急着让她看到自己找到的人。
　　「哼。」莫颖儿脚步拖得慢又长，一点也不想见这个臭王子的姊姊，毕竟有这种恶劣弟弟的女子，大概也长得很讨人厌吧！
　　「咦？你说的就是这个人？」菲丽丝抬眼，只看到莫颖儿低垂着头。她看不清楚他的长相、却只见到一头火红色的短发，他看起来好小，几乎像是个孩子。
　　菲丽丝那种诧异的语气让莫颖儿非常不高兴，他猛然抬起头，正想开口要骂人的时候，却愕然发现自己眼前站着一位罕见的美女──黑缎般的长发、精致绝伦的五官，还有一双碧蓝色的水眸，一身高姚纤细的美女的身体裹在贴身的长袍里，说有多迷人就有多迷人。
　　「美人！」晶亮的绿眸发出光彩，所有咒骂的话在下一秒都吞回肚子里去了，一张嘴微微大张、口水都差点流下来了。
　　「嘿。」看到莫颖儿瞬间转变了态度，亚杰冷嗤一声。王姊的魅力真是广大啊，这个红发的小鬼一下子就变了嘴脸。
　　「亚杰，我不觉得这是个好主意。」菲丽丝微微蹙眉，这个红发少年的年龄看起来比亚杰大不了多少，怎么能和她一起冒险？
　　「王姊，他的确是水晶球里显示的人，或许他看起来是有点瘦小，但是我想他或多或少会对有帮助的。」亚杰仍然相当坚持。
　　「但是……」菲丽丝仍然觉得不妥。
　　「美人姊姊，我叫莫颖儿，请多多指教。」莫颖儿向前一步，高高兴兴地握住菲丽丝的手，在她的手背上一吻，一本正经地说。「若是为美人姊姊效劳，不管是上山下海、屠龙除魔，我莫颖儿都会誓死追随的。」
　　「那么我先谢谢你了。」菲丽丝忍不住笑了出来。这种话若是由一个成熟男子说就不显得突兀，但莫颖儿怎么看都是个少年，这番话虽然没有什么说服力，但是面对他眼中那种诚心诚意的光彩，她实在说不出拒绝的话。
　　「既然如此，你们快点出发吧！」亚杰满意地点点头，跟着提醒他们快点离开，那些朝臣开完早会之后就会过来，到时候就不能离开了。
　　「亚杰，我不知道该怎么谢你……」曾几何时，还会缩在她怀里撒娇的弟弟，现在已经变得如此成熟，她觉得既高兴又骄傲。
　　「王姊，我只是暂时帮代理这个国家，若是真的打定主意要将王位传给我，我要回来、当着全国人民宣颜饧事情，这样才风光哩9亚杰紧紧握住菲丽丝的手，要她许下承诺。既然无法阻止她离去，至少他希望菲丽丝能好好珍重自己。
　　「我会的，亚杰。」菲丽丝在他额头上印下一吻，感谢他所做的一切。
　　「你们快离开吧！」亚杰目眶一红，看着菲丽丝和莫颖儿迅速离去、不一会儿已经消失了踪影。
　　亚杰在寝宫耐心等待着，过了不久，耿因和恩鲁等大臣果然得到了消息，怒气冲冲地往寝宫而来，打算质问亚杰轻率的行为。
　　「亚杰王子？你怎么可以答应让女王涉险？」恩鲁又气又急。现在派出人马将女王追回，不知道来不来得及。
　　「我只是做出正确的决定。」亚杰沈着应对。
　　「我马上派兵追她回来，身为一个继承者这种冒险的行为是不被允许的。」耿因说道，现在不是争论的时候，至少得先将女王追回、再来讨论亚杰王子失责的事情。
　　「谁也不准派人去追！」亚杰大喊一声，俊秀的脸上是前所未见的凝重，以成熟的口吻说道：「耿因大臣，于私，我是你的学生，但现在我是雷吉亚丹的代理人，任何事情没有我的命令，谁也不准轻举妄动。」
　　「亚杰王子，这……」恩鲁有些震惊，从未想过亚杰王子一夕之间成长了。
　　「对你们来说，一个完美的王者，是将国家与人民放在第一位。」亚杰以认真无比的语气说道。「但是对我来说，我要的更多，除了能保护国家人民之外，我还要让自己最重要的人得到幸福！王姊有她的承诺必须完成，而我的承诺则是我会为她好好守住雷吉亚丹！」
　　恩鲁和耿因不再言语，被亚杰所散发出的王者气势所屈服。或许，一直以来他们都是错的，他们并不需要过度的保护，因为他们身上流的毕竟是王族的血统，不管前途多么困苦艰难，他们都能开创自己的命运……日正当中，金黄色的太阳散发炙热的光，迫得旅人们也不得不停下脚步休息一番。菲丽丝和莫颖儿从早上出发，到了中午时间，他们已经来到了雷吉亚丹北面的森林里。
　　「菲丽丝姊姊，我们到底要去哪里找瓦伦啊？」莫颖儿坐在一棵大树下乘凉，一边吃着干粮一边好奇地问着。
　　在沿途之中，莫颖儿早已将菲丽丝的故事背得滚瓜烂熟，毕竟和美人姊姊一起冒险的机会并不多见，既然他有幸可以和美人相处好一段时间，那么自然得将她的故事弄个明白。
　　「我也不知道他会在哪里，不过至少可以从这里开始。」菲丽丝不确定地回答道。在森林深处的悬崖，是瓦伦当初中箭坠下的地方，也是黑暗魔物和他接触的地方，或许，在那里自己可以找到一些蛛丝马迹。
　　「唉！如果赛伦师父在这里就好了。」莫颖儿忽然叹了一口气。他这个师父虽然好色，但是在捡到他之前，就在大陆上旅行很长一段时间了，算得上是见多识广，如果他在这里，说不定可以出些主意。
　　「颖儿，你还有其他的同伴吗？」菲丽丝好奇不已，这一路上光只是回答莫颖儿的问东问西，她反而忘了其实自己对这个少年一无所知。
　　「是啊！他是师父我是徒弟，我们是在大陆上四处旅行的吟[诗人。」莫颖儿砸舌，不敢说出自己一见到美女，就被迷得晕头转向，压根儿就忘了当初自己是被胁迫的，而赛伦还被关在地牢里。不过他可不想让美人姊姊担心，于是信口扯道：「不过赛伦师父不喜欢劳动，所以他会待在王宫里等我回去。」
　　「原来如此。」菲丽丝本性单纯，只是点点头，丝毫不怀疑莫颖儿说的话。
　　「菲丽丝姊姊，我很好奇，不是说过你们雷吉亚丹的王族，高强的能力要过了二十岁生日之后才会显现吗？那为什么不多等一等，至少学全了除魔的方法再出来不是比较好？」莫颖儿歪着头，忍不住提出了心中的疑问。
　　「如果有机会，我真想让你认识瓦伦，如果你认识他，你就会明白他是一个温柔又坚强的人，他的双手总是保护着比自己弱小的人，如果他已经变成了魔物，那么失去本身意识的他，说不定会开始伤害一些无辜的人民，我了解瓦伦，我必须赶在他动手伤害其他人之前，让他得到解脱。」菲丽丝露出有些忧愁的笑。「所以我不能等，一刻都不能……」
　　「嗯。」莫颖儿喔的一声，但随即又想起一个更重要的问题。「对了！菲丽丝姊姊，我们要去除魔，身上有什么特别厉害的武器吗？」
　　从头到尾他只看到菲丽丝d着一把长剑，但是这把剑左看右看都很普通，就像是随便一个上兵会携带的武器一样，真的可以除魔吗？
　　「我只有背后这把长剑。」
　　「嗯……那这把长剑上面施有魔法，或是被神官赐福过，对吧？」莫颖儿的笑容僵在嘴边，小心翼翼地又问。
　　「没有，这只是一把普通的长剑。」菲丽丝坦言，虽然自己将幻色宝石戴在身上，但是她也不知道正确的使用方法，所以并没有什么太大的帮助。
　　「什么？」莫颖儿整个人弹了起来，可爱的五官全皱成一起，几乎要哭出来了。完了完了！弄了半天真的是一把普通的长剑，那还除什么魔，说不定砍个野狼野豹长剑就断了，要怎么保命啊！
　　「颖儿？」菲丽丝看到他脸色一白，开始起身绕着大树踱步，心里感到抱歉地说道。「如果你现在想离开，我不会阻止你的，毕竟这是我自己的事情……」
　　「死定了，这次真的死定了……」莫颖儿边踱步边喃喃自语，当他踱到菲丽丝身边，看到菲丽丝饱含歉意的美丽脸庞时，瞬间换了表情道：「其实也不是什么太严重的问题，我们一起想想办法，说不定还有其他的方法呢！」
　　「颖儿，你别为我担心了，等会儿到了悬崖边，就是我们分手的时候了。」菲丽丝温柔一笑，以认真无比的语气开口解释。「当初我让你跟着来，只不过是要让亚杰放心，我明白这是一趟极其聪眨甚至是有去无回的旅程，我又怎么会连累你呢？」
　　「这可不行，我一定得常着平平安安的回去，要不然……」要不然赛伦师父也完了！莫颖儿心中默默回答，但是真正开口时，仍是豪气十足地说道：「要不然怎么显得出我莫颖儿的本事？」
　　为了要让菲丽丝安心，莫颖儿拍拍她的肩头，再次打气道：「这个问题其实也不难解决，我们只要重新找一把厉害的武器，问题不就解决了？」
　　「但是，要去哪里找这种武器呢？」
　　「呃……菲丽丝姊姊，这里是的领土，赶快想想这附近可有什么有名的魔法师，或是有什么神奇的武器是被封印住的？」莫颖儿漾着期待的笑脸，试图导引菲丽丝。
　　「被封印的武器？」菲丽丝紧咬下唇，在脑海中努力思索着曾经读过的国家历史。
　　「怎么样，有没有？」莫颖儿屏住呼吸，等待着这个攸关生死的答案。
　　「我记得……曾经在书上看过，有一把银色的匕首，是由妖精一族和精灵族所共同打造，可以让魔物烟消云散的神奇宝物！」菲丽丝沈思片刻，终于想起曾经读过关于这把匕首的资料。
　　「这把匕首在哪里？」灿亮的绿眸顿时发出希望之光，莫颖儿精神为之一振，简直想唱歌跳舞一番。
　　「那把匕首很久以前就消失了，我记得就在这座森林，但是书上并没有明确的位置。」菲丽丝有些抱歉地开口。
　　「嘎？没有明确的位置？」莫颖儿双肩一垂，顿时变得垂头丧气。
　　突然之间，森林里卷起了一阵狂风，吹得菲丽丝和莫颖儿睁不开眼，在这股强大的气流之中，两人明显地感受到一股阴暗不愉快的气息直扑而来，两人身子紧绷，明显地感觉到危机降临了。
　　「想要的匕首在这里――」咚一声！一把闪着银色光芒的匕首笔直地插在菲丽丝的面前。
　　随着低沈的男音传来，四周狂卷的气流停止了，菲丽丝感觉得到自己的心狂跳着，缓缓地睁开眼，看见自己的面前立着一个再熟悉不过的高大身影……「啊！」菲丽丝惊呼一声，认出了眼前的人！黑衣、黑披风，还有他长年握在手中的黑色长鞭都没有改变，唯一不同的，就是在那张刚毅的男性面孔上，原有的那一双银灰色眼撞，转变成了漆黑无比的色泽，就像是没有星光的夜空一般，通着阴森清冷的光芒。
　　「菲丽丝姊姊，说的什么瓦伦……该不会就是眼前这个人吧？」莫颖儿的头皮开始发麻。这个人一点也不像菲丽丝说的什么温柔坚强，怎么看都像是一个坏人！自己只是随便瞄一眼，就知道眼前的男子有多危险。
　　「雷吉亚丹的女王，拾起地上那把匕首吧！」从「瓦伦」的身上传出低沈嘶哑、听起来令人相当不愉快的嗓音。
　　菲丽丝定定地望着依旧让自己魂牵梦系的身影，眼眶不自觉地变得湿润，险些就要掉下眼泪了。
　　「菲丽丝姊姊！那个不是瓦伦，不要被迷惑了！」一旁的莫颖儿可着急了，他急忙弯身迅速捡起匕首，递给菲丽丝道：「不要犹豫了，不要忘了来的目的喔！快点用这把匕首刺死他！」
　　菲丽丝接过匕首，但仍然站在原地，怎么也无法踏出自己的步伐。
　　「雷吉亚丹的王族……现在只剩下我和，让我们彻底了断吧！」「瓦伦」发出嘶哑的笑声，像是夜里的鬼枭一般恐怖。
　　「我等待这个机会，等了好几百年了！」交换契约、子姓饷男子的身体，几百年来的等待都是为了这个机会，这个能和王族面对面一决生死的机会啊！历代雷吉亚丹的王族在能力还末觉醒之前，都被那些大臣与神官们保护得滴水不露，过了二十岁之后，们就不再是王族的对手了。
　　半年前躲藏在森林里意图偷袭，虽然没法子杀害菲丽丝，却意外听到这名男子的垂死呼唤，于是在人之子的面前现身，答应了以黑魔法延长他的生命，目的自然就是要引出他的恋人、同时也是身为女王的菲丽丝！
　　「菲丽丝姊姊，快点杀死，让瓦伦的灵魂得到解脱9看菲丽丝一脸的犹豫，莫颖儿焦急不已，拚命地在旁边加油打气。
　　「烦人的小鬼！」「瓦伦」手一扬，以手卷起一道劲风将莫颖儿卷起向树上一甩，摔得他头晕目眩，差点晕了过去。
　　「颖儿！」菲丽丝脸色一白，急忙冲了过去，仔细检查看他身上有没有受伤，在确定颖儿身上只有手脚擦破皮后，她才松了一口气。
　　「好痛！菲丽丝姊姊，一定要帮我报仇！」莫颖儿痛得哇哇叫，恨不得自己手边也有长剑可以修理魔物！
　　菲丽丝将匕首插在腰上，缓缓拔起了背后的长剑，美丽的脸庞上不再犹豫，因为她知道眼前的人再也不是瓦伦，他是黑暗中的魔物，为了自己的职责、也为了解救瓦伦，她不能再动摇了！
　　「来！就是这个样子，我期待这场打斗已经很久了！」他发出刺耳的笑声，扬起手上的长鞭、欢迎菲丽丝的挑战。
　　「喝！」菲丽丝举起长剑开始攻击，将过去瓦伦曾经传授过自己的武艺全部施展了出来，她明白变成魔物的瓦伦身手会变得更好，于是丝毫不敢轻敌，每剌出一剑后都迅速收回，不让对方有接触自己的机会。
　　「嘻嘻嘻……」「瓦伦」发出得意的笑声，知道菲丽丝等待机会找出的破绽，但是一点也不在意，只是以一种猫戏老鼠的态度应付戏弄着。一来笃定菲丽丝的能力尚未觉醒，二来人之子的力气毕竟有限，在等待着，等待菲丽丝丧失力气的时候，再慢慢折磨她……
　　两人如此缠斗了好一会儿，让站在旁边的莫颖儿又担心叉紧张。随着时间一分一秒过去，颖儿明显看出菲丽丝攻击的速度变得比较慢，就连力气也越来越弱了。
　　「嘿嘿。」眼前时机成熟了，「瓦伦」将手中的长鞭用力一挥，将黑魔法灌注在长鞭之上，用力地朝菲丽丝的心口一击――黑色长鞭击中胸口，发出「锵」的一声，魔物预期中的惨叫声并没有发生，反倒像是击中了什么东西似的。
　　清脆的声响过后，更奇怪的事情发生了，从菲丽丝的胸口发出了一道灿亮的青色光晕，将菲丽丝整个人团团包住，那一股耀眼的光照在「瓦伦」的身上，瞬间让他发出了⒗鞯牟医猩。
　　「啊！好痛！」「瓦伦」惨叫不已，陷入极大的痛楚之中。
　　菲丽丝一脸的错愕，就连一旁的莫颖儿都看得目瞪口呆，完全不知道发生了什么事情。
　　「菲丽丝……我好痛苦……快停止……救我！」突然之前，魔物身上发出了瓦伦的声音，低沈温柔的调子，霎时让菲丽丝一震！
　　「瓦伦？是你吗？」菲丽丝眼眶一红，不确定地问道。
　　「是我，我是瓦伦……快过来我身边……」他痛苦万分，但仍是向菲丽丝伸出了双手，漆黑的眼幢中，一点一滴恢复成银灰色。
　　「瓦伦！真的是你！」见到那一双熟悉的银灰色眼撞，菲丽丝滴下感伤的泪水，不再迟疑地向前走去。
　　「菲丽丝姊姊，小心那是陷阱！」莫颖儿大喊，提醒菲丽丝要小心。
　　说时运那时快，菲丽丝还来不及反应，就看到眼前的瓦伦双眼再次变成漆黑，嘴角露出了邪恶的笑，跟着，他的手边突然多出了一把长剑，笔直地刺进了菲丽丝的腹部――
　　「啊！」菲丽丝吐出一大口鲜血，双眼不可置信地瞪大。
　　她的鲜血顺着嘴角流到胸口，染红了胸口的幻色宝石，青白色的圆石顿时射出灿亮无比的青色光，像是无数的利剑般刺进「瓦伦」的胸口。
　　「拉着雷吉……亚丹……的王族一起陪葬，这是再好……不过的事情了。」在「瓦伦」那张不甘心的面孔上，最后露出的是得意的笑。
　　他高大的身影「咚」的一声倒地，无数的黑色光点缓缓从瓦伦身上飘起，最后一点一滴地消失在空气之中。
　　「瓦伦……」菲丽丝忍着下腹部传来的痛楚，仍旧弯下身子，含着泪水将瓦伦搂进怀中，他的脸色如同死人般苍白，但是已经没有半点黑暗界的气息，她知道自己终于将瓦伦从魔物的手中释放了。
　　「菲丽丝姊姊！没事吧？」莫颖儿冲了过去，看到菲丽丝一身是血，吓得脸都白了。「流了好多血，要快点包起来，不然就完了……」
　　「颖儿，回去告诉亚杰……我不能遵守和他的承诺了……」那一剑刺得很深，是魔物耗尽最后的力气剌出、打算和她同归于尽的。虽然感觉出自己的生命一点一滴地在流失，但她的心情却是前所未有的平静……「菲丽丝姊姊！」莫颖儿流下斗大的泪水，完全不知道该怎么办。
　　「瓦伦……我来陪你了……」菲丽丝露出一抹满足的笑，垂下眼，再也没有睁开了。
　　「菲丽丝姊姊！不要死，不要丢下我一个人啊！」莫颖儿痛哭失声，跪在菲丽丝的旁边又哭又拉扯的，但是无论他怎么喊，菲丽丝却是动也不动。
　　就在这个时候，一道青色的光从菲丽丝的胸口射出，在另一端投射出一道灿亮的光晕，绿色光芒中缓缓出现了一条模糊的人影，开口对着莫颖儿问道：「将我呼唤出的使者是你吗？」
　　「不是，是菲丽丝姊姊，但是她已经死了！」莫颖儿摇摇头，抽抽噎噎地回答。「你是谁？」
　　「我是代替圣王守护『时间』这个力量的魔法师，任何能够呼唤这幻色石力量的使者，都可以要求一个心愿。」青色的光影淡淡回答道。
　　「她已经死啦！还要什么心愿？」莫颖儿一边哭泣一边说着，突然又抬起头道：「等等，你既然是魔法师，应该可以救菲丽丝姊姊和瓦伦才对！」
　　「我只能救一个人，另外那个早就死了，我无能为力。」
　　「耶？你这样算什么魔法师啊！？」莫颖儿瞪大眼。只救活一个人有什么意义？当然要两个人一起活、才能一辈子幸福快乐过日子啊！
　　「早已死去的人是无法复活的，规矩就是规矩，我不能破例。」青色人影有些抱歉地开口。「不过我倒是有一个折衷的方法，如果她愿意将自己一半的生命献出，那么我就可以让两个人同时复活，他们甚至可以同一天死亡。」
　　「一人一半？那可以活多久？」莫颖儿好奇地问道。
　　「最多再活二一十年吧！」青色的人影身形一晃，来到菲丽丝的身边，捡起她的一根头发回答道。
　　「这样生命太短了，不好不好，你再延长一些不可以吗？」莫颖儿讨价还价道。
　　「不够长？那你愿不愿意捐出自己的生命？」他有些挑衅地问着莫颖儿。
　　「捐就捐，有什么了不起的。」如果能让这两个人相爱的时间更久一点，自己少活个十年应该没什么问题。
　　「头发代表一个人生命的能量，拔几根头发给我。」青色的人影淡淡一笑，跟着向颖儿索取头发。
　　「头发？」说到了头发，莫颖儿忽然想到了自己身上还有赛伦师父的头发，只有自己捐生命未免太无聊，不如让赛伦师父也做一点好事吧！
　　于是他先拔下几根自己的头发，跟着再将衣服里的布包拿出，非常大方地递给了神秘的魔法师。
　　「小鬼，好好睁大眼睛，见识见识我的魔法……」光影举起一只手轻轻一挥，开始了自己神奇的魔法……终曲温暖的阳光、轻拂的微风，伴随着熟悉的呼唤，一声声传入了瓦伦的耳中。
　　瓦伦，你快点醒醒，睁开眼睛，不要留下我一个人！意识昏昏沈沈之中，瓦伦听到了再熟悉不过的呼唤声，温柔而迷人，总是让自己魂牵梦系的女音。
　　记不清楚到底多少次了，无论自己多么疲倦、无论自己处于多么寂静的黑夜里，只要听到这一声声温柔的呼唤，不管再怎么痛苦，他都会拚了命地把眼睛睁开。
　　而一旦睁开双眼，迎接自己的，是一双永远不曾改变的温柔眼眸，像夏日的晴空一般湛蓝、像泉水一般的温柔，漾着让他撼动的深情与爱意，一次又一次、将他自死神的手中唤回。
　　「菲丽丝……」他会毫不犹豫地喊着她的名字，看着那双眼变得迷鳎而后滴下成串泪珠。
　　「别哭，我在这里。」而后他会伸出手，重复着彷芬丫做过千百回的举动，以手背轻轻揩去她的泪痕。
　　「你终于回到我身边了。」菲丽丝再次绽开一抹绝美的笑容，伸开自己的双手，紧紧拥抱住自己失而复得的爱人。
　　始终站在一旁的莫颖儿也忍不住掉下了感动的泪水，但也不敢出声，舍不得惊动这一对久别重逢的爱侣。他转过头，要和救活菲丽丝两人的魔法师到一边聊天时，却发现那个神秘的魔法师已经不见了，而原来那颗发着青光的圆石，此刻也失去了光芒、冷清清地躺在地上。
　　「耶？上面有字！」颖儿将小石子捡起，这才发现青白色的圆石中央，浮现了一个清楚的「颖」字。
　　莫颖儿自言自语的声音引起瓦伦的注意，他这才意识到自己居然处在森林里，他有些诧异地抬眼，完全不知道发生了什么事。
　　菲丽丝拾起他的掌心，以无比深情的口吻说道：「现在什么都别问，只要紧紧地拥着我，其他的，我会慢慢地说给你听……」
　　他淡淡一笑低下头，深深地吻住菲丽丝。的确，只要她在自己的身边，安全而美好，那么他什么都可以不在乎……森林里缓缓吹起一阵风，就像是在为这一对苦尽甘来的伴侣，献上最深的祝福。
　　※※※
　　菲丽丝和瓦伦一行人在当晚回到雷吉亚丹，在没有惊动任何人的情况之下，菲丽丝私下与亚杰见面，在经过了这样一段故事后，她明白自己并不适合担任女王，再说魔物已经被她杀死，日后王国将不再有危机，而她相信，雷吉亚丹在亚杰的统治下，会变得更加强盛，而她会和瓦伦一起离开，在大陆四处流浪、建立属于自己的家园……
　　亚杰依照约定释放了赛伦，当莫颖儿看到完好无缺的赛伦走向自己时，心中那块大石头总算放了下来。赛伦师父看起来还是满健康的，丝毫感觉不到生命被取走一些的迹象，真是太好了！
txt合集 www.txthj.com
　　「小颖儿，干什么这样一直盯着我？」走在离开雷吉亚丹的边境，赛伦终于忍不住开口，这个小鬼不知道在搞什么鬼，一路上都在偷偷打量他。
　　「没有啊！赛伦师父，一定是太高兴看到你了，所以忍不住多看你几眼。」莫颖儿连忙解释，脸颊却非常不争气地胀红了起来。
　　「是吗？」赛伦挑高一道眉，长臂一拉就将莫颖儿扯进怀中。「你趁早对我坦白比较好，是不是做了什么对不起我的事情？」
　　「没有啦！真的没有！」莫颖儿挣扎之际，一条项从他的脖子上弹出，上面挂着一颗奇特的青白色圆石。
　　「这是什么？」赛伦好奇问道。
　　「是菲丽丝姊姊送给我的，纪念我陪她一起冒险的。」莫颖儿讪讪一笑，怎么也不敢说出为了救人，自己把赛伦师父头发也捐献出去的事情。
　　「是吗？每次这种好事就给你碰到！」赛伦唉声叹气地埋怨道。「听说那个菲丽丝女王是个绝世美女，真想见她一面。」
　　「啧，你这种急色鬼，活太久也没啥用处，幸好我聪明，知道拿你的头发做些好事。」看到赛伦双眼发光的模样，莫颖儿冷哼几声。
　　「你说什么？」赛伦手一扫，无情地给了一拳。
　　「没有，我什么都没说。」莫颖儿急忙转移话题道。「我是说，我这么尊敬师父，希望师父能长命百岁，一直活下去。」
　　「哼！算我没有白疼你。」赛伦满意地点点头，跟着不怀好意地低头道：「长命百岁是不用啦！只是我这么喜欢颖儿，要是师父先挂了，我一定会要你一起陪葬的，你放心好了！」
　　「不要吧！」莫颖儿哀嚎出声，再次换来赛伦的一记拳头。
　　两个打打闹闹的身影，渐渐越行越远，最后消失在远方。
　　前方的大陆，还有更多更有趣的冒险在等着他们呢……――
　　全文完

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜43.冷君挚爱.txt
 * 文件大小： 125 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/
