/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜50.魅香.txt
 * 文件大小： 117 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/

　　【魅香【限】内容简介】
　　听说，那个男人为了他，连江山都愿舍去，听说，那个男人为了他，已经失去了所有的一切；皇翌极天的决心和毅力确实让兰堇难以抗拒，尤其当他亲口说出：宁愿负尽天下、只为换得你一颗真心的时候，兰堇早已冰冷的心，因为他的允诺而再次悸动了本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　时值兰月，正是炎风扇户、暑气盈楼的时节。
　　午后的一场骤雨，暂时歇缓了燮国王都燥热的暑气，但相同的这一场雨，却为王都外的“溟山”增添了些评生机。溟山恰如其名；遍山的古树枝叶稠密、浓荫蔽空，远远望去幽暗连天，宛如溟海一般深邃神秘。
　　经雨露滋润过的溟山变得十分舒爽宜人，野草幽花在雨气熏蒸后尽展美丽，古树绿荫也在雨水洗涤下重现风情。夏蝉再次尽情呜叫，山鸟重新展翅飞啼，伴随着雨后吹起的沁凉微风，任何人只要置身在溟山之中，都会产生一种彷佛来到人间仙境的美丽错觉……
　　在溟山山腰间，有一处隐密的天然冷泉，泉水晶莹透明、冰凉彻骨，若以手掬泉饮之，舌尖还会留下一股淡淡的甜味。冷泉面积不大，约莫只够让八、九个人容身，加上座落在参天古树与绿荫幽径之中，位置十分隐密，一般人并容易找到这个地方。
　　在这骤雨停歇的午后，幽静的冷泉仅有一名身穿白衣的少年置身其中，他并不像一般人那样浸坐在冷泉里，而是四肢摊平、整个人仰躺在冷泉之上……
　　少年的发漂在水面上、犹如散开的墨黑丝缎，白色的衣襟在水面上飘飘荡荡、载浮载沈，他合着眼睛，静静享受冷泉沁凉透骨的滋味。
　　突然，树梢间传来“呜呜呜”的动物呜叫声，这声响让冷泉中的少年睁开眼，浮在水面的双臂轻轻向后一划、身子自泉中站定－－
　　“雪儿?”呼唤声自两片淡粉唇瓣逸出，少年一双琥珀色、澄澈得可以反射水面波光的眼瞳开始在水泉四周搜寻。
　　“雪儿?”少年再喊，音旦里微扬，远山般的弯眉因为没有得到响应而无奈地蹙起。
　　“你再不出来我可不理你了!”少年摇摇头，一边伸手将湿淋淋的发丝往后梳、一边缓步踏出水泉。
　　就在少年完全离开水泉、坐在池边的时候，一道疾如风、快如闪电的白影“倏”地自树梢上跃下，冲到少年怀中，仰起雪白的头颅，发出“呜呜呜……”的撒娇声。
　　“现在肯出来了?刚刚为什么不应我?”少年垂首，故意板着脸注视着钻入怀中的白狐，同时注意到当自己低头说话的时候，冰凉的水滴顺着发丝滴落在它雪白毛皮上时，白狐龇牙咧嘴、露出了不高兴的嘶呜声。
　　“嘻嘻……你不知道什么叫自投罗网吗?”少年微笑，突然用力抱住白狐，并将它往自己的胸前按住－－
　　明知道白狐不喜欢碰水，却故意忽视它抗议的呜叫声，少年以近乎恶作剧的方式抱住它、努力弄湿它身上的白毛，直到怀中的白狐整个身体都湿透了，他才满意地松开手，笑看着白狐跳开数步，不高兴地用力甩开身上的湿意。
　　“这叫有福同享，我坚持和你一起共享溟山有名的冷泉。”少年不以为意，以顽皮的语气和白狐说话。
　　说完后少年起身，褪下湿透的上衣，随意披在附近的树枝上晾干，只穿着白色长裤再次走回冷泉，舒服满足地轻吐出一口气，神情愉悦地坐定后，还不忘回头对白狐微笑邀请。“真的不考虑?”
　　白狐视而不见，刻意选了一个离少年有一段距离的位置，偏过头开始梳理自己的毛发。
　　少年笑了，却不再多说什么，他靠回冷泉边，微微仰起头，琥珀色的眼瞳凝望着溟山绝美的景致，思绪不由自主地如飞絮般开始飘扬……
　　如果不曾和皇翌极天这个男人相遇，自己的人生，该是全然不同的吧!
　　兰堇今年十九岁，他的父亲――“兰浩文”，原本贵为燮国尚书，五年多前因为涉及阴谋叛变，被已故的先王判了满门抄斩之刑，但由于兰堇自小体弱，三岁后就被送到乡间的寺庙，由住持扶养长大，所以当住在王都周围的兰家被满门抄斩时，远在乡下的兰堇侥幸逃过了一劫，在官员找上寺庙来搜寻兰家遗孤的时候，正巧遇上了先王殡天、新任燮王继位大赦天下，兰堇这才保住了一条小命。
　　在兰堇获得特赦后，住持师父特地和位于王都的“承德寺”的老住持取得联系，希望能让兰董移往承德寺居住，以便他能为往生的兰家人诵经祈福、聊表孝心。
　　兰堇迁居到承德寺的时候才十四岁，他每天除了在寺中诵经礼佛、悼念家人之外，几乎不出寺庙，过着如僧人般平静的日子。
　　在承德寺里，兰堇最亲近的不是住持、也不是同年龄的小和尚，反倒是一只通体雪白的狐狸；那是当兰堇初到承德寺、刚迎回兰家人灵位的头几日，他因为悲伤过度昏倒了，一只饥饿的小白狐咬了兰堇一口，以他的血止了它的饥渴，之后又蜷曲在兰董怀中入睡，同样以自己的体温暖和了兰董，从那一夜起，同样孤苦无依的一人一狐成为共同依偎、相互扶持的伙伴。
　　兰堇原本以为自己的人生就是如此了，和白狐永远留在承德寺里面，无欲无求地过完一生，却怎么也没想到，三年前，在那个繁花落尽的秋末，皇翌极天这个男人就这么闯入了他的生命……
　　皇翌极天――掌握燮国江山的年轻皇帝。那年，他刚坐上燮国帝君的王位，在秋季狩猎的时候，发现了从寺庙中偷溜出去嬉戏的白狐，燮王见猎心喜，骑着马一路追到了承德寺，这才在寺庙小径上遇到了兰堇――
　　“这白狐是你饲养的?”
　　兰堇至今还记得当年的情况，当雪儿逃难似地钻到自己的怀中躲避，在他还来不及弄清楚发生什么事的时候，身后就传来皇翌极天低醇优雅的嗓音，带着与生俱来的自信与自负。
　　还没真正看到人，皇翌极天的声音已经让兰堇微微蹙紧了眉头，他讨厌用这种腔调说话的人；当年到寺庙宣判必须押送他到王都斩首的官……几天后再到寺庙宣读他获得新燮王特赦的官……还有这个莫名其妙闯入承德寺的男人，说话都是这种语气，虽然声音、嗓调不同，但是那种彷佛高人一等的优越语气却是相同的。
　　兰堇将雪儿抱在怀中，漫不经心地转过身子。由于自己背对着夕阳，对方无法看清楚他，但相反的，兰堇却能将对方看得一清二楚……
　　拥有低醇优雅嗓音的主人，是一名在外貌上也无法挑剔的出色男子；剑眉、挺鼻、薄唇，每一寸轮廓都像是精心雕刻似的俊美迷人，他身上穿着黑色镶金线的狩猎华服、骑在一匹骏马上，一双剑眉因为兰董的不回应、以及因背光看不清楚前面而不悦地蹙起。
　　只为了这么点小事就不耐烦，看来是个脾气不好的贵族子弟哩!兰堇上下打量皇翌极天，将他每一分表情看得仔仔细细，心中如此推断着。
　　“我在问你话，这白狐是你饲养的吗?”皇翌极天再问、语气中添增了一丝不耐烦。虽然他一时看不清楚眼前白衣少年的模样，却能感觉到他注视自己的目光带着批判，这种略显无礼的凝视瞬间挑起了皇翌极天的好奇心。
　　兰堇毫无所惧的目光对于三岁就被册封为太子、二十五岁继位为王的皇翌极天而言，是陌生而且前所未有的，却也更增添了他想弄清楚对方身分的念头。
　　皇翌极天踩着大步走向兰堇，但是还没靠近，兰董怀中的白狐就因为嗅到陌生人的气息而飞窜地逃开了，他被白狐突如其来的动作吓了一跳，认定了是少年故意放走自狐而更加不满了。
　　“你……”皇翌极天一手扣住了兰堇的肩头，俊脸上盈满了怒意。
　　就在兰堇认定自己得无端承受一顿好骂的下一瞬间，
　　对方黑瞳中的恼怒瞬间消失了，由于兰堇始终看着皇翌极天，所以清楚看见了他漆黑眼瞳中窜起的吃惊与诧异，而后，那双黑瞳里的情绪产生了变化，盈满了某种蓄势待发的渴求、以及自己无法辨识的浓烈情绪。
　　兰堇不知道那双黑瞳中隐然闪烁的情绪代表了什么，但没来由的，一颗心却因为他专注的凝视被震撼了。
　　“世间居然有如此绝色……”男性薄唇中吐出了叹息。
　　在当时，或许他们谁也没料到，就在这四目接触的瞬间，两人原本平行的命运便开始缠绕在一起了。
　　很快的，皇翌极天知道眼前的绝色少年是罪臣之后、是自己大赦天下后侥幸存活的少年。而兰堇也知道了这个目光如炬的男子，既是导致自己孤苦无依的先王之子，偏偏又是让自己捡回一条命的年轻燮王。
　　年轻的燮王当然不会仅满足于视线的惊艳，在两人相遇的那一个夕阳宛如火球的傍晚，他以半强迫的方式得到了兰堇的身子。
　　原本以为那只是帝王的一夜风流，只要过去了就永远结束了，但兰堇怎么也没想到，皇翌极天从来不打算放手!先是三不五时夜访承德寺，最后甚至封他为五皇子皇翌岚的保傅、直接将他领进了燮国皇宫，以一种毫不忌讳的方式宠幸着，燮王的行为彻底激怒了皇后与太皇太后，后者更是下令将兰堇关在地牢候审。
　　就在兰堇死心地认定自己最终逃不过死在皇家之手的命运时，皇翌极天却夜闯地牢，将他救了出来，而更让兰堇震惊的是，他还安排了出宫的马车。
　　在我不能不顾抛下一切、完全拥有你、之前，请你暂时到安全的地方去吧。
　　皇翌极天甚至没有多做解释，就这么击晕他、将他送出了皇宫……
　　坐在冷泉里的兰堇轻轻叹了一口气，缓缓闭上眼睛，自从那一夜离别后，如今已经过了一个多月，而萦绕在自己心头、怎么也无法忘记的，就是皇翌极天临别前所说过的话。
　　如果，我们有机会重来，你是不是愿意将朕当成一个只是一心一意爱着你的平凡男人?
　　他明明就是皇帝，是能够掌握整个燮国的男人，又何必问自己这种不可能的问题呢?
　　你对朕，终究不是无动于衷啊!那么为了你，我皇翌极天在此对天发誓，不论发生什么事我一定会回到你的身边。
　　和这句话同样深深烙印在自己心中的，是皇翌极天最后搂紧自己，狂烈激动得彷佛想将他整个人完全烙印在脑海中的深吻。或许，这就是皇翌极天内心的打算吧!在这一个多月的时间里，自己最常想起的，就是皇翌极天最后的那一吻……
　　“最后……一个吻吗?”兰堇喃喃自语，情不自禁地伸手轻抚自己的嘴唇，因为想起皇翌极天的一切，心情再次乱成了一团。
　　堂堂帝王之尊、坐拥后宫佳丽无数的皇翌极天，为什么会对自己如此执着?这是兰堇始终不明白的地方，是因为自己这张男生女相的面皮吗?从小到大他早已习惯了众人惊艳的目光，但就算自己真称得上绝色，怎么说也还是男儿身，既不能为皇翌极天生下子嗣，更不可能将他们俩的关系昭告天下。
　　皇家子嗣、帝王声誉，身为帝王最需要看重的两件事，为什么皇翌极天可以毫不考虑地说出“我只要你”这种任性又不负责任的话呢?
　　那一夜从皇宫离开后，兰堇和白狐被送到溟山附近的一栋隐密宅邸，那是一栋从外面看起来像是早已荒废多时的废墟，但里面却整理得舒适整齐，宅内甚至还有习过武艺、沉默寡言的奴仆，看得出这一切又是皇翌极天的安排!
　　“呼……”兰堇将头埋在臂弯，抵在水池边叹息。承德寺……皇宫……地牢……溟山，地点一个换过一个，但终究是囚禁自己的牢笼啊!
　　突然，一种略微冰凉的触感滑过他的手臂，兰堇抬头，这才发现白狐不知道什么时候已经来到身边，像是意识到他的意志消沈，温驯地轻舔他的手臂表示关怀。
　　“雪儿……”一抹微笑白兰堇嘴角流演，阴霾的心情也因为白狐的安慰而褪去了不少，他伸手抓下白狐，后者完全不挣扎、乖乖地让兰堇将?抱
　　“我没事，不管发生什么事，你都会一直陪着我，不是吗?”兰堇将白狐抱得更紧，开心道：“所以没关系，只要有雪儿在我身边，我什么都不怕。”
　　一人一狐就这么相互依偎，共享溟山的宜人景致……
　　不知道过了多久，“啪”的一声异响，突然打破了冷泉边宁静的气氛，兰堇怀中的白狐在空气中嗅到某种气味，倏地又窜出兰堇的怀中，瞬间消失得无影无踪了。
　　兰堇也听到了那声异响，不禁纳闷地自冷泉中站起。这一个月来，他每隔三、五天就会上溟山来，而负责看护他的奴仆们都会安静地守在山脚下，不让任何人打扰他，既然如此，这个时候又怎么会有人上山呢?
　　“是谁?”兰堇走到树下、扯起半湿的外衣披上，疑惑地开始四处张望。
　　刚才听到的声音绝对不是错觉!兰堇十分确定，那是脚步踩断枯枝的声音，自己来这里已经十几次了，不会弄错这种声音的。
　　四周静悄悄的，既没有人回答他，也没有其它的声音。
　　虽然不知道闯入者是谁，但兰堇很确定有人来到附近了，因为他感觉得到某种凝视的目光……那是一种似曾相识的感觉，专注、热切得会让自己略微不安心脏不规律跳动的目光……
　　皇翌极天?兰堇的脑海中瞬间闪过了燮王的名字，但随即摇摇头，制止自己荒谬的念头，不可能、不可能是他!根据五皇子每天写来的信，皇翌极天为了某项计划，每天都在皇宫里忙得不可开交，绝对不可能来这里的!
　　不是他!应该不是……心里虽然这么想，但兰堇却觉得一颗心跳得越来越剧烈，他甚至还得伸出手按住，就怕它从自己胸口跳出来。
　　“啪”的一声，踩断枯枝的声音从兰堇的身后再次响起。但是兰堇甚至没有回头的勇气，只能紧紧地以手抓住胸口，心神不定地听着那沈稳、逐渐接近自己的脚步声。
　　是他吗、不是他吗?但更让兰堇感到害怕的是，胸前那种狂乱得像是要发狂的心跳声，究竟是期待还是害怕呢?
　　不一会儿，脚步声在兰堇的后面停住了，来人虽然没有开口，但是那股强烈的存在感已经瞬间笼罩住兰堇整个人。
　　“堇……”低醇、温柔的男性嗓音唤出了一个名字。
　　兰堇浑身一震、还来不及有任何的反应，站在身后的人就伸出了双臂，用力揽住兰堇微微颤抖的身子。
　　“堇……我的堇……”低醇的嗓音这次直接抵在兰堇的耳边，七分宠溺、三分怜惜的语调让兰堇慌得连忙闭上眼，身体抖得更厉害了。
　　兰堇紧闭着双眼、不安发颤的模样似乎取悦了对方，因为兰堇听到了对方轻笑的声音，跟着，他感觉到对方伸手按住自己的肩头，以一种强势却不失温柔的方式让他转过身――
　　“为什么闭着眼睛，不想看到我?”男子笑问，俯下身逐一吻上兰堇微蹙的眉、紧闭的眼、被冷泉冻红的鼻梁，还有略微冰冷的双颊。
　　一次又一次、对方重复着相同的动作，融合了珍惜与温柔的吻，让兰堇忍不住发出叹息，两片粉色的唇终于微启，带着若有似无的邀约意味。
　　但不知为什么，对方始终略过兰堇的嘴唇，只是持续以羽毛般轻柔的吻造访他精致美丽的五官，只除了嘴唇――
　　这人真的是皇翌极天吗?虽然声音一样、气味一样，但他对自己向来是激烈狂野得像风、像火，从来不曾以这种蜻蜓点水的温柔方式吻过自己，该不会只是很像他的人吧?
　　心中一日产生了疑惑，兰堇勇敢地睁开眼睛。而对方像是早已算准了兰堇会有这样的反应似的，早一步弯低身子，让兰董一双琥珀色眼瞳在睁开的刹那，只看见了他含笑逼近的大头!
　　“啊!”果不其然，兰堇被吓了一跳，整个人差点跳了起来。
　　对方放声大笑、不给兰堇丝毫反应的时间，再次伸手将他揽入怀中，以掌心扣住他的头，紧紧地按在自己的胸前。
　　温暖宽阔的怀抱……纯男性阳刚的气息，还有让自己心悸不已的低醇笑声，真的是他……真的是皇翌极天没错!
　　“陛下……”兰堇喃喃低语，明明被皇翌极天搂在怀中了，他还是有种不真实的感觉。
　　“刚才为什么不睁开眼睛?难道堇真的不想看到我?”皇翌极天轻问，温柔地轻抚着兰堇的背心。
　　“不是。”兰堇摇头，美丽的脸庞红晕浮现，却怎么也无法说出之所以不敢睁开眼，是怕眼前所见只是自己过度想念而产生的幻觉。
　　如果脑袋里的思绪可以控制，那么自己绝对不愿意想他，但兰堇必须对自己承认，在过去这一个多月里，他确实经常想起皇翌极天，虽然无关乎爱与不爱，但是每当独处的时候，脑海里总会不由自主地想起这个人；不管是他的人、他说过的话，还有他们过去三年发生的每一件事……
　　琥珀色的眼瞳抬起，仔仔细细地凝视着皇翌极天俊美的五官；意气风发的剑眉、炯炯有神的漆黑眼瞳、挺立的鼻梁、总是带着隐约笑意的薄唇，集合了这一切所构成的独一无二的皇翌极天!
　　兰堇甚至不知道自己已经伸出手、像是要证明对方真正存在似的轻轻触碰着，直到皇翌极天一把握住他的掌心，凑到嘴边亲吻，兰堇才意识到自己做了什么。
　　当皇翌极天湿热的舌尖舔过他的掌心时，兰堇浑身一震、面红耳赤地抽回手。现在可以确定不是幻觉了，皇翌极天真的在这里!
　　“你为什么在这里?我以为……”兰重以略微迟疑的语气开口。五皇子今天早上来信明明说他依旧很忙碌，不是吗?
　　“是我要五弟这么告诉你的。”皇翌极天微笑着开口，不然又怎么能看到你乍见到我的时候，流露出的真正性情呢?”
　　将怀中纤细的兰堇搂得更紧，皇翌极天满足地轻叹一口气。他永远不会忘记兰堇方才看到自己时，那种又惊又慌乱的表情，虽然距离他期盼的“狂喜”还有一大段距离，但至少已经不是过去充满距离感的生疏了。
　　“陛下是说……你专程出宫一趟只为了作弄我吗?”兰堇难以置信，双手抵住皇翌极天的胸口，退开一步诧异地问。
　　这人……真的疯了吗?就为了这点小事冒险出宫来见自己?现在整座王都都笼罩在一股紧绷的气氛之中，因为西明王皇翌蓁、南阳王皇翌武半个月前各自带了自己的军队在王都外扎营，附近的百姓都在谣传战争即将要爆发了，虽然兰堇从五皇子的书信中猜出，这是燮国王宫中、燮王和太皇太后最后一场夺权的斗争，但无论如何，现在毕竟是非常时刻，皇翌极天不应该随便出宫才是!
　　“陛下你这人……”兰堇摇头，不敢相信他居然任性到这种程度。
　　“每一天、每一天我的心底都会冒出一个声音，告诉我必须出宫、必须见你一面，如果战争、夺权……是我必须面对的，我绝对不会逃避，但我就是无法忍受见不到你……”皇翌极天伸手扣住兰堇的双腕，将他扯近自己的身边，低下头、贴近兰堇微启的红唇边，低夏着说道：“堇……我想你，无时无刻都只想着你，想得都快要发狂了，你知道吗?”
　　兰堇面红耳赤、无法言语，被皇翌极天赤裸裸的告白给撼动了，他无法动弹，只能被动地回望着皇翌极天深邃的黑色眼瞳。
　　“是的，我是个不尽责的皇帝，在不应该出宫的时候出宫，只为了想看你见到我时错愕的表情……”皇翌极天倾身，轻咬着兰堇微启的嘴唇，低柔的声音盈满激情，以无限诱惑的语调问着：“你呢?是不是也同样想着我?”
　　“陛下确实吓到我了……您应该尽快回宫……比较好……”兰堇心慌意乱，忍不住别开眼，因为皇翌极天深邃的黑瞳就像是无底的深渊似的，他整个人都快被吸进去了。
　　“那可不成，我还有一件事没做……”皇翌极天低醇的笑声不停地干扰着兰堇早已混沌混乱的思绪。
　　“什……什么事?”
　　“这么甜的小嘴，为何总会问出这么无情的话呢?”皇翌极天惩罚性地咬着兰堇的下唇，伸手牢牢抱住兰堇的同时，低嗄地宣嗄布案：“我想你、渴望你，我今日出宫，只为了爱你――”
　　说出答案的下一秒，皇翌极天完全不给兰堇犹豫的时间，炙热发烫的身子跟着覆了上去……
　　正文 第二章
　　“陛下……”兰堇语调慌乱，皇翌极天光是突然出现就够吓人的，再加上又诉说了一堆思念的话语，强烈的冲击让他脑袋里昏昏沉沉的，一时之间不知道该如何反应。
　　“你在发抖?”皇翌极天根本不让他有逃脱的机会，双臂一伸，就将兰重困在树干与自己的身体之间，低下头轻吻兰堇微凉的脸颊，在感觉到他身上细微的颤动，轻笑道：“虽然天气热，你也不应该泡在冷泉太久，身子会受不了的……”
　　“我不冷。”兰堇猛烈摇头，除了鼻间充斥着让人晕眩的男性气息外，可以感觉到自己的身体因为皇翌极天的贴近而开始发烫。
　　“那么，你身子抖得这么厉害是因为我喽?”皇翌极天轻笑出声，口中吐出的炙热气息直接移转到兰堇的耳边，张口放肆地咬着他细致的耳垂，深深吸吮着让自己沈醉不已、属于兰堇的气息。“堇……”
　　“陛下!”当皇翌极天的手往下移，隔着衣服握住他双腿间的欲望根源时，兰堇窘得惊叫一声，琥珀色的眼直直望入皇翌极天情欲勃发的黑瞳。
　　他当然知道皇翌极天想做什么!但……但这里是荒郊野外啊!要是被前来溟山的人撞见了怎么办?
　　“没人有胆子敢进来打扰的，谁敢进来我就废了他一双眼睛。”皇翌极天一眼看穿了他的不安，低笑道。“因为我不会让任何人看到你现在的模样……”
　　“我……现在是什么模样?”不想让全部的注意力都放在皇翌极天调戏的大掌上，兰堇试图以谈话来转移自己的心思。
　　“秀色可餐……销魂蚀骨……”皇翌极天偏过头，直接抵上兰堇的脖子，将他当成一道美食般轻轻啃咬，停放在他双腿间的手戏谵地游移，缓慢而有技巧地挑起他的反应。直到兰堇青涩的分身被唤起后，他伸手环住，另外一只手则是伸到裤子后面，在小穴的附近徘徊，低嗄地笑着继续说：“热得像火一样……让我猜猜，你身上其它的地方是不是也是这么热?”
　　兰堇美丽的脸上烧起一片火红，虽说两人有一个月没见，但是过去的皇翌极天就算想拥抱自己，也绝不会说出这种露骨、几乎是毫无顾忌的挑逗话语。
　　“不习惯听这些吗?我说过，当我们再见面时，我希望以平常男子的身分和你重新开始，让你接受我上皇翌极天的！”看出他的疑惑，再次低笑道：“现在我不就在这么做吗?像个普通的男子一样，努力向他的爱人求爱表白……倾吐我这一个月来的相思之情。”
　　求爱表白?兰堇双目圆睁。一见面就将自己压在树上上下其手，说一堆让自己面红耳赤的话，这哪里是什么表白
　　“你这种张目结舌的样子真可爱。”皇翌极天被兰堇错愕的表情逗笑了，忍不住低头又吻了他一下，跟着他抬起头、双眼如炬，薄唇微启却是以一种彬彬有礼的语调问道：“堇，我现在可以抱你了吗?”
　　如果不是目前的状况尴尬，兰董一定会大笑出声
　　“如果我说不可以呢?”兰堇挑高一道眉，被皇翌极天异于往常的表现激出平日隐藏的另外一面。心里猜想他必会眉头一皱、立刻摆出皇帝的嘴脸吧!
　　皇翌极天浓得发亮的黑瞳瞬也不瞬地锁着兰堇，像是在辨识他是不是认真的，好半晌后，就在兰堇以为他就要开口喝叱自己大胆的时候，皇翌极天却轻轻扯开嘴角，以再温柔不过的语气说道：“那就算了，是我太心急了。”
　　“嗄?”兰堇眨眨眼，不敢相信自己听到了什么。
　　“原来这一个月来饱受相思之苦的只有我一个人，我终究只是自作多情。”皇翌极天苦笑，黑瞳重新对上兰堇错愕的双眼，低头道：“我是个说话算话的人，我想得到的是你的心，就绝对不会强迫你做不愿意的事情。”
　　皇翌极天说完后，正想退开、抽回手的时候，兰堇却突然伸手扣住他，美丽的脸颊晕红似火，迟疑了半天，这才害羞又着恼地说道：“等一等!你这样莫名其妙跑来撩拨我，现在又想不负责任的跑掉?”
　　兰堇虽然对皇翌极天的回答感到吃惊错愕，但是直到对方真的打算撤手退开时，这才发现他确实是认真的!别开玩笑了!三年来自己从不情愿到熟悉皇翌极天整个人，就算内心还厘不清对皇翌极天真正的感觉，但是他的身体早已经接受了对方，每当皇翌极天靠近的时候，自己的身体就会主动忆及过往种种而产生反应；就像现在一样，他的身体已经开始发热发烫，胯下的分身也被唤起，甚至准备好承受他了，却得到皇翌极天一句“我不想强迫你”，真是太可恶了!
　　“堇?”皇翌极天有些不明白，视线从他困窘胀红的容颜往下移，最后停在他轻轻握住的部位，这才了解兰堇的意思。
　　“陛下虽说想和普通人一样求爱表白，说的是很好听，但你做得到吗?”注意到皇翌极天脸上一闪而逝、懊恼自己做错事的表情，兰堇强忍住心中想要大笑的冲动，这实在太罕见、太不可思议了!于是他刻意装出刁钻的语气，把握机会报复他过去三年的专制强硬。“哪有人先动手再征询意见的?现在要怎么办?”
　　兰董嘴里虽然继续刁难，但心中却为眼前这个彻底改变的皇翌极天感到有趣。虽然明白皇翌极天极有可能恼羞成怒，届时只要重新摆起帝王的尊严、在这里直接要了他，自己也无法拒绝不是吗?但皇翌极天非但没有这么做，反倒真的露出了困惑的表情，虽然兰堇不知道对方会改变多少、改变多久，但此时此刻，他确实为了皇翌极天的困惑而枰然心动。
　　或许，是因为此刻身在溟山，被这里的好山好水诱惑，人变得比平日更大胆了，也或许，皇翌极天突然现身让他情绪激荡，更或许，其实他比自己愿意承认的还要思念这个男人……
　　兰堇伸出双手，大胆地将皇翌极天的手往自己双腿之间按去，轻轻说道：“既然这里不是皇宫……你在这里也不是皇帝，那么我也应该对真心表白的人有所响应，不是吗?”
　　“堇?”
　　“下次记得先问了再动手。”兰堇鼓足了勇气，仰首吻上皇翌极天，吐气如兰地说道：“只此一次，下不为例。”
　　皇翌极天想听的也只有这些了他发出满足的低吼声，双臂一伸，用力搂住了兰堇……
　　“啊……”白浊的情液自粉色顶端喷出，射在男人的掌心里，发泄过后的兰堇身子一软，如果不是及时以双手抱住树干，说不定就要狼狈跌倒了。
　　在兰堇不住张口喘息的时候，他感觉到身后的皇翌极天又向前靠近了一些，直接贴上自己赤裸的身子。
　　“张开腿……”低嗄的嗓音温柔地下达命令，炙热的嘴唇一口含住他的耳垂，再次让他浑身剧烈地颤抖着。
　　兰董双颊烫红，将自己虚软无力、几乎站不稳的双腿微微分开了一些。
　　“再开一点……”耳边的男音多了几分紧绷，喷在颈项的气息开始转粗，双手也开始移向兰堇纤细的腰间，将他调整成适合进入的姿势，跟着用力一挺，火热瞬间贯穿了兰堇的小穴――
　　“啊……”许久未承受的炙热男性让兰堇惊喘一声，发出痛苦的喘息声。
　　“堇……放松，我不想伤了你……”皇翌极天从后面轻咬他光滑的背，同时探手揉捏他胸前的红蕊，不住地轻声安慰。
　　皇翌极天忍住不动，试图给予兰堇更多适应的时间，同时不断地以温柔的低语以及熟练的爱抚分散他的注意力，不一会儿，兰董的身体逐渐放松了，像刀鞘紧紧锁住自己的火热，小穴也慢慢承受了自己。
　　“堇……我渴望的堇……”皇翌极天开始动了，像是要尽量延长两人交欢的时间似的，深深进入后再轻轻抽出，一次又一次地品尝被紧紧锁住的快感。
　　“呜……”兰堇发出细细小小的嘤咛声，身体似乎忆起了激情的旋律，腰部也随着皇翌极天的冲刺轻轻摆动着。
　　欢愉刺激、绵绵不绝的快感从两人肉体相衔的那个部位，一波一波的传向脑门，随着体内流窜的火苗越来越烈，皇翌极天进出的速度也越来越快，在即将达到高潮的时候，他伸手向前握住兰堇?发的欲望，加快爱抚的速度，最后在兰堇失神的呐喊声中，两人瞬间达到了顶点…?
　　“你还好吧?”
　　一睁开眼，兰堇就看到皇翌极天关心的黑瞳，他眨眨眼，发现自己躺在树下，想必是刚才的交欢过于激烈，自己竟然晕了过去。
　　“对不起，是我太冲动了。”皇翌极天柔声道歉。过去在宫廷交欢，为了不让兰堇受伤，他都有特别准备药膏，但是今天了心急着来见他一面，根本什么都来不及准备。
　　“我没事。”兰堇有些不好意思地别过脸。
　　“走得动吗?还是让我抱你下山，找个大夫来看看我比较放心。”皇翌极天有些担忧，毕竟兰堇过去从来不曾在欢爱中晕过去。
　　“不用!”兰堇胀红着脸大声拒绝。现在这种状况看大夫，岂不是所有人都知道他和皇翌极天在溟山做了什么吗?
　　“你确定?我觉得……”
　　“真的不用，我躺一下就好了！”兰堇十分坚持。他本身就不是纵欲之人，刚才短短时间内却被皇翌极天撩拨的发泄了两次，自然累瘫了，只需要多休息，绝对不必看大夫。
　　“是吗?那你再多睡一会儿，我在这里陪你。”皇翌极天伸手轻抚他黏在脸颊上的发丝，俊脸盈满温柔。
　　就在这个时候，远方突然传来了几声忽长忽短的哨音，而皇翌极天在听到后，有些不悦地蹙紧了眉头。
　　兰堇曾和皇翌极天生活了好一阵子，自然知道那是他和特地训练的一批死土之间联络的暗号。
　　“陛下应以要事为重，还是快点回去吧!”兰堇微笑，并不打算让皇翌极天为难。“我在这里不会有事的。”
　　皇翌极天的黑瞳依依不舍，但他知道自己此刻没有选择。
　　“小心保重自己，我走了。”皇翌极天倾身，对兰堇印下一个温存的吻，忍不住又开口道：“我会找时间再来看你。”
　　“陛下，在宫廷风波平定之前，您别再来了。”兰堇唤住他，琥珀色的眼瞳有着澄澈的真心。“陛下对兰堇所说的话，兰堇并没有忘记，全都谨记在心。”
　　皇翌极天不语，只是静静凝视着兰堇。
　　“陛下乃是大燮王国的帝君，如果在这个重要的时刻还为了兰堇分心，那么兰堇如何对得住天下的百姓?”兰堇首次坦承真心。“陛下曾对我说，想以一个普通男子的身分与我重新开始，这份心意我很感动，但陛下身为九五之尊，是你一出生就决定好的命运，何苦急着为兰堇放弃呢?”
　　“你至今仍不愿意相信我的真心?”皇翌极天苦涩地问。
　　“不，只是我们都需要更多的时间，才不会做出错误的决定。”兰堇以再平静不过的语气开口，含蓄地表达自己的关心。“眼前陛下还有宫廷的事情要处理，兰堇不愿意再成为陛下必须烦恼的负担，请陛下放心，这段时间我会好好留在这里静心思考，不敢让陛下多费心。”
　　皇翌极天听完后，目光转柔，伸手握住兰堇的手保证道：“你的关心我收下了，我不会让你失望的。”
　　“多谢陛下。”兰堇绽开一抹真心的微笑。
　　皇翌极天再次倾身吻住兰堇，在接触到他温热的嘴唇时，情不自禁地探人舌尖，加深了这个吻，一直到他满意退开的时候，兰堇已经气喘吁吁、面如艳阳了。
　　“堇，为我保重。”皇翌极天最后一次吩咐，跟着起身，头也不回地往下山的方向前进。
　　“兰堇!兰堇!”刚入夜，兰堇房间的木门就传来“砰砰砰”的敲打声，伴随着少年清朗的嗓音。
　　能找上这里、还能在这种时间来访的，除了五皇子皇翌岚之外，不会有别人了!兰堇微笑，合上看了一半的书，起身打开房门。
　　“岚皇子。”兰堇颔首致意。即使皇翌岚抗议了无数次，但兰重依然不改称呼的方式，只愿意将充满距离的“皇子殿下”改成“岚皇子”，这已经是他最大的让步了。
　　“今天……你在溟山见到我那个不良皇兄了吧?”皇翌岚大方地走入兰堇的房间，转头笑嘻嘻地问。
　　曾经，他对燮王隐藏自己喜欢兰堇、甚至以封他为保傅的做掩护、偷渡进皇宫宠幸的行为难以谅解，毕竟一个是从小疼爱自己的皇兄，另一个则是自己最喜欢的朋友兼保傅，对他们连手欺瞒之事始终耿耿于怀。有一段时间他甚至无法面对兰堇，后来是因为兰堇差点遭到皇后毒手，这才让皇翌岚警觉到自己喜欢兰堇这个朋友，胜过在意他欺骗自己的事情，所以才真心诚意向兰堇认了错，同时认真地帮燮王保护他。
　　这一个多月来，他每两天就写一封信告诉兰堇宫里的情况，每周则会抽空跑来看兰堇一次，虽说现在宫廷气氛诡异、情势紧绷，但反正有燮王和精明干练的四皇哥顶着，他还是继续当他逍遥自在的五皇子!
　　“是谁故意戏弄我，在信上写说陛下很忙，让我在溟山出馍吓了一大跳!”兰堇佯怒，瞪了皇翌岚一眼，话题才提到了溟山，脑海中随即就想起下午的旖旎情事，双颊不由自主地泛红了。
　　“皇兄知道我三不五时向你报讯，特别要我这么做的，我虽然是皇弟，但也不能抗旨吧!”皇翌岚耸耸肩，突然发现兰堇双颊火红，忍不住向前一步，轻呼道：“哇!你的脸怎么这么红!快坐下!我看看是不是发烧了?”
　　皇翌岚不等兰堇开口，抓着他就往床边拉去，跟着一把推他上床，命令道：“快躺好休息，这里的仆役在搞什么鬼?连主人发烧了都不知道，真是太不尽责了!”
　　“岚皇子，我没事。”兰堇一把拉住想往外走的皇翌岚，阻止道。“我没有发烧、也没生病，别惊动其它人!”
txt合集 www.txthj.com
　　“真的没事?”皇翌岚不信，明亮的双眼在兰堇脸上反复搜寻，最后干脆伸出手，一手放在兰堇的额头、一手放在自己的额头。“嗯……有点烫，可是又不像发烧那么烫，真是奇怪了……”
　　兰堇好气又好笑，直接扯下他的手，无奈道：“我真的没事，你别随便找大夫，要是惊动了陛下，他说不定又扔下宫里的事情赶过来了。”
　　兰堇说话的时候，烛光淡淡照着他精致绝美的五官，在晕黄的灯光下，他的容颜艳极无双，连早已习惯他绝色的皇翌岚都看直了眼。
　　皇翌岚抽回手，双眼炯亮的凝视兰堇，后者被他看得有些莫名其妙，最后终于忍不住问：“为什么这么看着我?”
　　“你真美，比我看过的任何女人都要美。”皇翌岚称赞。“后宫佳丽无数，但皇兄却独独钟情于你一人，这也是没办法的事情。”
　　“不过是皮相，我从来没听过以外貌建立的恩宠能维持到永远的。”兰堇直觉地回答，或许，这就是自己始终无法释怀的地方了。
　　是人，都会贪恋美色，更何况是权倾天下的帝王，更认定了天下绝色理应归自己所有，那么，一旦美貌不再，原本的宠爱和怜惜是不是也跟着消逝无踪了呢?
　　“那么如果有人喜欢你的皮相，也真真正正喜欢你这个人，他也和皇兄一样愿意为你做尽一切，你愿意舍弃皇兄，选择那个人吗?”皇翌岚突然发问。
　　“世间会有这样一个人吗?”兰堇笑着反问。
　　“当然。”皇翌岚坚定地点头。
　　“那他在哪里?”
　　“他……”皇翌岚突然一顿，跟着搔搔头叹气道：“总之，世间一定会有这种人的，只是条件要比皇兄好……好像有点困难哩!”
　　“淘气。”兰堇摇摇头，并不将他孩子气的谈话放在心上。“对了，你这么晚还来找我有什么事?”
　　“也没什么，只是突然想见你。”皇翌岚咧齿微笑。“今晚有点闷，所以我就骑着马过来找你了。”
　　果然是燮王的兄弟，一样的任性!兰堇微微一笑。“但是你深夜出宫，不怕明天你的四哥教训你?”
　　整座大燮宫，能治得住自由率性的五皇子的人，除了燮王皇翌极天之外，就是东陵王皇翌烨了。他和燮王是皇子中同由皇后所出的亲兄弟，却和皇翌岚最亲，也是让皇翌岚又敬又怕的四皇哥。
　　“明天的事情明天再说!”皇翌岚摆摆手，挥掉脑海中四哥不悦的俊脸，重新拉起兰堇的手道：“不管!今天我既然来了，你就得陪我说话，我们好久没一起下棋、一起聊天了，兰保傅。”
　　兰堇无奈地叹了一口气，知道今晚无论如何是不能睡了，望着皇翌岚充满期待、孩子性十足的脸庞他知道自己最终无法拒绝对方的要求。
　　“我让人沏杯茶，我们先下棋吧!”
　　正文 第三章
　　皇?宫?圣云殿――
　　位于燮国皇宫西侧的圣云殿，是一座雅致、幽静的宫殿，也是纵横燮国后宫将近六十年的太皇太后西嵘氏的寝宫；她十七岁进宫、十九岁产子后被立为蓉妃，往后几年她竭力于后宫斗争，与几位皇妃合作，把当时的皇后当成主要敌人，在皇帝的耳边进谗言，兴风作浪，最后成功地让皇帝废后，改立蓉妃为后，并将她所生的儿子改立为太子。
　　跟着，为了确保自己的地位，她又再次扶持一批新人宫的妃子，将她们调教成心腹，与旧有的妃子在后宫钩心斗角，而西嵘氏则扮演了居中调解的角色，不让任何一方坐大，也不让两方有和解的机会。
　　西嵘皇后多年来以相同手段控制后宫，一直等到皇帝殡天、太子继位，她被尊为皇太后，居于燮宫最高的位置。为了确保自己的地位屹立不摇，她对天子所选的后妃也下了一番功夫，多半选择温驯、柔弱，抑或是与西嵘氏家族亲近的重臣之女，而天子的性格原本就懦弱无主见，所以也任由母亲安排一切。
　　天子的无主见无形中养大了西嵘氏的野心，她不再满足于后宫地位的巩固，开始将自己的触角伸到燮国的殿堂之上；她有计划地将西嵘氏一族引进朝廷，封官、封爵，让他们逐渐拥有左右天子、纵横朝廷的能耐。
　　一切的计划都进行得十分平顺成功，加上天子在位的最后三年染了病，镇日昏昏沉沉，更无心于朝政，这让西嵘氏更肆元忌惮地以“叛乱罪”歼灭了朝中最后一批反对她的势力。
　　这一切的顺利发展让西嵘氏洋洋得意，甚至有种连老天都在帮她的想法，天子殡天之后，西嵘氏的地位跃升成为任何人都不可撼动的太皇太后，跟着，她让大子皇翌极天继位，成为燮国第十三代帝君，同样为他选后、选妃，将所有亲信安排在朝中，打算以过去一贯的方式控制燮国。
　　她以为自己成功的控制了新燮王，但如今看来却没这么简单，那么，到底是哪一个环节出了差错？
　　西嵘氏坐在软榻上，两名侍女站在身后细心按摩，她在焚香中闭目沈思，思索着燮王、思索着自己应当如何应付这突然其来的反扑。
　　皇翌极天……第一次将这个名字映入脑海中，是他满周岁的时候，她那个略显懦弱、个性温吞的儿子首次露出兴奋的表情，抱着皇位的继承人，笑得像是拥有全世界那样的满足。她还记得自己当时淡淡瞥了一眼，只觉得那婴孩目黑唇红，长得十分可爱。
　　皇翌极天三岁那年被封为太子，之后她所得到的消息也都是：太子聪颖、太子细心，学习能力十分强、文韬武略都难不倒他等等的赞美之词。每周他都会固定上圣云殿请安，从不间断，就算西嵘氏正在午睡或是会客，皇翌极天都会秉持着后辈的恭敬姿态，安安静静地候在外殿等着传唤。
　　想来，他就是以这样温驯恭敬的态度瞒过了自己二十几年也说不定，西嵘氏的嘴角不屑地勾起。因为皇翌极天的温驯、近似天子的懦弱，所以在皇帝殡天后她连考虑都没有，就将他拥上了燮王的宝座。
　　“嘿嘿……想不到我居然有看走眼的时候……”西嵘氏喃喃自语。
　　“太皇太后?您有什么吩咐吗?”身后按摩的宫女一愣，机灵地回应。
　　“没事，继续捏吧!”
　　“是。”宫女应了一声，再次专心地为太后按摩，不敢多问一句。
　　那么，燮王是从什么时候开始改变的?又是从什么时候开始兴起了从自己手中逃脱的念头?算来应该是半年前，当燮王从宫外将那个叫兰堇的少年接回皇宫、担任五皇子的保傅之后开始，燮王逐渐有了改变……
　　兰堇，起初她并不觉得那名少年会对燮王造成什么影响，直到宫中的太监、宫女们言之凿凿，每个人都说那个兰保傅生得国色天香，比绝色美女还要美丽，就连瑛皇后也对他充满了戒心，这才让西嵘氏开始留意起这号人物。
　　叛臣兰浩文之子……她记起来了，尚书兰浩文――那是前朝最后一批反对后宫干政、导致她必须除掉的人之一，想不到居然还有漏网之鱼，而且让皇翌极天给遇上了!
　　虽然不确定那名少年知道了些什么，但是他的存在就足以让西嵘氏感到不舒服，所以，西嵘氏更加留意燮王与兰堇的一举一动，在得知燮王为了他不惜将皇后软禁在银凤殿，甚至荒废朝政的时候，西嵘氏立即以祸乱朝网之罪将兰堇收押在地牢。
　　西嵘氏的意图很明显，明确地告知燮王她才是燮国皇宫真正的主人，倘若皇翌极天真的为了一名男宠而荒废了朝政，那么自己随时可以再找一位新燮王来取代他的位置。
　　但事情的进展并不如自己所想的那样顺利，兰堇被囚禁后，燮王却是一点反应也没有，既没有立刻到圣云殿请罪，也没有试图和皇后恢复感情，他对朝政依然漠然、对后宫依旧冷淡。就在西嵘氏摸不清楚燮王的心思为何按兵不动的时候，安排在王都的心腹纷纷将消息传回圣云殿，东陵王以迅雷不及掩耳的速度，短短几日就逮捕了数千名与西嵘氏相关的人士，有宗亲、也有亲友，一口气将王都内西嵘氏的势力给铲除殆尽。
　　而几乎在同一时间，驻守边关的西明王与南阳王也同时返朝，还各自率领了军队进驻在王都之外，对其他人来说或许尚不明白发生了什么事，但是西嵘氏却再清楚不过，原来皇翌极天并不是一只温驯的兔子，而是一只善于隐藏、随时准备扑倒猎物的猛兽!
　　“难得、难得……两只温驯的兔宙心子居然生出一只大老虎来了。”西嵘氏缓缓睁开眼，笑得十分感慨。想起自己这一生中都为了确保权力而奋战，最后居然被嫡生亲孙给算计了。
　　“太皇太后，您是不是哪里不舒服?”身后的宫女看起来更紧张了，毕竟太皇太后从来不曾像今天这样，又是叹息又是苦笑，还净说些让人听不懂的话，看了真让人不安。
　　“玉儿，我没事，我说人还真的不能不服老呢……”西嵘氏摇摇头，抬手挥了挥，要他们停止按摩，沉默半晌后才开口道：“去帮我找燮王来，就说我这位太皇太后岁数大了，有好些话想和孙儿聊一聊呢。”
　　“是，玉儿这就去。”宫女弯身请安，脚步灵敏地离开了。
　　望着玉儿逐渐远去的身影，西嵘氏微微眯起眼，心中不禁揣测着依旧被囚禁在地牢里的兰堇，如果先前宫里的传言属实，燮王确实为了这名少年着迷沈醉，那么那个叫兰堇的少年，无疑是自己手中最重要的一张王牌了。
　　景鸳宫――
　　“朕今天身体不太舒服，就不去了。”宫殿内，燮王坐在案前读书，俊美的脸上波澜不兴，淡淡的拒绝了圣云殿宫女的传命。“你回去转告太皇太后，过两天等朕的精神好些了，自然会过去请安。”
　　“……是。”玉儿欲言又止，最后却碍于身分而默默退下。
　　圣云殿的宫女离去后不久，东陵王皇翌烨也来到了景鸳宫请求晋见，来到燮王的书房后，一张俊颜咧着似笑非笑的笑痕问道：“刚才我好像看到了圣云殿的宫女，怎么?老狐狸按捺不住想求和了?”
　　“差不多。”燮王将手上的书本搁下，转向东陵王说道。“她身为西嵘氏之首，当然得为他们尽点力，不过这次她可打错如意算盘了，西嵘氏这些盘根错节、占据王都多年的毒瘤，朕这次无论如何都要摘除。”
　　“哈!冲着陛下这句话，臣弟这一个多月来都没休息呢!”东陵王微笑，不忘为自己讨赏。“等这件事结束后，陛下可别忘了放我一段长假，臣弟要好好休养一番才行。”
　　“没问题，这一次要不是有你帮忙，事情无法进展得这么顺利。”燮王诚心道谢。东陵王手段圆滑、人面又广，在王都结交了各式各样的朋友，由他来逮捕西嵘氏安插在王都的人最合适不过。
　　东陵王但笑不语，双眼在书房内环视一圈后问道：“岚弟呢?他没有在龙青宫，我还以为他到陛下这里来了。”
　　“他出宫了。”见东陵王问到了皇翌岚，燮王嘴角一撇，忍不住质疑道：“你应该知道他去找谁，现在时机正敏感，你这个做四哥的可别让他到处乱跑，要是坏了我们的计划，到时候谁该负责?”
　　“岚弟心中最服气的未必是我。”东陵王好整以暇地回应。“陛下在岚弟的心中才是真正的榜样，若有人在所谓的‘敏感时机’还有闲走一趟溟山，就不能怪岚弟有样学样了。”
　　燮王一愣，昨晚上溟山之事连东陵王也知道了?”莫非是岚弟又多嘴了?还是宫中有人将这件事泄漏了出去，一想到后者，燮王的眉头不由自主地蹙紧了。
　　“陛下放心，派在溟山的护卫我也有份，岚弟三不五时往那里跑，我总得多双眼睛在那里看着他，所以‘那个人’的消息只有您知道、我知道上东陵王看出他的担心，忍不住取笑。“再说，光看陛下今天精神好心情佳的样子，我也不难猜出来哩!”
　　“咳!你说到哪里去了，我只是提点你这位四哥一声。”燮王轻咳一声。“要是不想让他四处跑，倒不如想个法子将他困在身边，省得一天到晚来我这里讨人。”
　　“臣弟多谢陛下关心。”东陵王拱手行礼，眼珠子一转，笑吟吟地道谢。“多谢陛下的圣旨，恩准岚弟跟在我身边共同处理西嵘氏族人这项烦人的事情，有了岚弟相助，臣弟必定能精神饱满、事半功倍。”
　　“就照你说的办。”燮王挥挥手，乐得让东陵王将皇翌岚天天带在身边，省得他一天到晚只想着往兰堇那里跑。
　　“那么我这就去见岚弟，把这个好消息告诉他。”东陵王微笑，非常期待看到皇翌岚得知消息的模样。“不知陛下有没有话需要我代传给岚弟，或是‘那个人’人的?”
　　燮王沈吟了一会儿，目光因为想到了兰堇而转柔，半晌后才开口道：“就说，朕会以最快的时间扫除宫中所有不宁静的事情，让他回到我身边的。”
　　“遵旨。”东陵王微笑，将燮王交代的话牢牢记在心中，跟着拱手谢恩，正想转身离去时，突然脚步一顿，最后一次问道：“关于西嵘氏族人的处置，陛下的心意依旧不变?”
　　燮王抬头，漆黑的眼瞳坦然回望东陵王的目光，缓缓点头道：“除了燮国太皇太后西嵘氏之外，其它的人朕一个也不打算留。”
　　溟山――
　　东陵王抵达溟山宅邸的时候，夜已经深了，他在心腹手下的带领下，穿过层层密道，这才来到兰堇居住的地方。
　　还没伸手敲门，就听到里面传来皇翌岚笑闹的声音。
АzSh∪.ＣＯＭ
　　“哈!兰堇你又输了，这一杯酒换你喝了!”
　　“岚皇子，我……”
　　“不行!愿赌服输，这杯酒你一定要喝!”皇翌岚坚持的声音让门外的东陵王摇头，连门也不敲，直接推开了木门――
　　“东陵王?”
　　“四哥！”
　　东陵王精明的黑瞳在屋内一扫，确定并无其它人之后，最后停在皇翌岚微醺的脸颊上，他眉头一紧，大步走到皇翌岚的身边，手一抄，夺过他手里的酒杯，似笑非笑道：“今晚来的倘若不是我，看你怎么保住自己的脑袋。”
　　“四哥，你什么意思?我怎么一个字也听不懂?”皇翌岚傻笑，酒意不但让他昏沉，更让他无法思考。“你来了更好，来来!我们一起喝！”
　　“胡闹。”东陵王脸一沈，直接扣住皇翌岚的手，将他整个人压在自己怀中，低喝道：“等你醒了看我怎么治你。”
　　被东陵王按在怀中的皇翌岚根本不觉得有事，反倒是靠在他怀中不断地笑着。东陵王无奈地转头，对兰堇抱歉道：“这家伙给你添麻烦了，希望他不是从昨天就缠着你闹到现在。”
　　兰堇原本就是绝色，如今在烛光和酒气的双重渲染，下，更显得绝魅动人，东陵王再次庆幸今晚燮王没有一起同行，不然岚弟真要惹上麻烦了。
　　“岚皇子是怕我问，所以才浮想些花招来逗我开心的。”兰堇淡淡一笑。“你不用担心，我们只是在一起喝酒而已。”
　　“我知道。”东陵王对兰董微笑解释。“这家伙一点警觉性都没有，不说点狠话教训他怎么行?我看他一时片刻是不会醒了，看来今晚我们兄弟俩都得在你这里借住一宿，你不会介意吧?”
　　“当然不会。”兰董有些奇怪地看了东陵王一眼。明明这里就是他的别院之一，居然问他这个借住者是否介意，真是太奇怪了。
　　“皇兄早就将这里买下了，我当然得问问主人的意愿才行。”东陵王一眼看出他的困惑，眨眨眼戏谑道：“那，我们这两位不请自来的客人就暂时告退，夜深了，不打扰了，我们明天再见。”
　　“嗯，慢走。”兰堇没有多说什么，只是目送东陵王扶着东倒西歪的皇翌岚离去。
　　兰堇将木门重新关上，才坐回床边，雪儿就立刻跳入他的怀中，不满意地呜叫几声，似乎在抗议他一整晚的忽略。
　　“好了，现在你可以安心睡觉了。”兰堇露出微笑，轻抚白狐柔顺的毛，自己也爬上床躺好，带着微醺的醉意很快就睡着了。
　　“吓?”当皇翌岚半夜因为口干舌燥而醒来，看到身旁睡的人居然是皇翌烨的时候，吓得“咚”一声跌到了床底下。
　　“砰”的一声巨响，不但让皇翌岚整个人摔醒了，也将沉睡中的东陵王给吵醒了。
　　“岚弟?你搞什么鬼?”东陵王伸手一抹俊颜，向来含笑的脸庞因为被吵醒，出现了极为罕见的不悦神情。“这么大一个人了，睡觉还会滚到地上去，真是的!”
　　“四……四哥?”皇翌岚用力揉了揉眼睛。没错，这长相、这容貌，还有教训自己的这种语调，确实是四哥没错!“咦?四哥你为什么会在这里?我记得我是在……我出宫来找兰堇，不是吗?为什么会在你这里?”
　　“你看清楚这里是哪里?胡涂虫!”东陵王挑高一道眉。“这里就是溟山，喝了点酒，脑袋就乱成这个样子，下次你再碰酒，看我怎么教训你。”
　　“四哥……你真的是四哥吗?”皇翌岚还是有点恍惚。皇翌烨脾气一向好，再加上他从小就宠自己，就算自己犯了错，他也不会过度责骂，但是不知道为什么，今晚的皇翌桦失去了平日的和气，看起?春孟裾娴暮苌气的样子?
　　“我是不是你四哥?哼!既然不确定，还赖在地上做什么?干脆坐上来看清楚。”皇翌烨冷冷一哼，看着皇翌岚很委屈地从地上爬起，乖乖地坐回床边。
　　“如何?”皇翌烨挑高一道眉冷声问。“看清楚了吗?我是谁。”
　　“四哥。”皇翌岚委委屈屈地开口应道。是被恶人附身的四哥，他在心中默默加了一句。
　　见到皇翌岚无比委屈，却又不知道自己做错什么的神情，皇翌烨觉得更恼了。虽说知道皇翌岚孩子气重、就算喜欢缠着兰堇应该也不至于出事，但是亲眼看到他和另外一个人喝得醉醺醺的，自己的心里头就是不好受，但他知道这个浑小子一点也不懂，要不然不会以这种委屈的眼睛看着自己了。
　　“四哥，你是来这里找我的吗?”意识到皇翌烨并不打算开口，皇翌岚只好主动示好。
　　“当然，难道你以为四哥和你一样闲，可以随意出宫来找人喝酒吗?”皇翌桦的口气依旧不好。
　　“嘿嘿……”皇翌岚低头假装忏悔。好吧!不知为什么四哥还在气头上，自己被他消遣几句也没关系。
　　“不过你的好日子明天就正式结束了。”皇翌烨冷冷的开口。“陛下已经下旨，从明天起你跟在我身边，和我一起审理西嵘氏族贪污、谋反这件案子。”
　　“什么?”皇翌岚瞪圆双眼。“我?四哥你不要开玩笑了!那些东西我根本就不懂!你要我一起审理?”
　　“就是因为你什么都不懂，陛下才要你跟着我从头开始学。”皇翌桦再次挑眉瞪视。“你自己说，这阵子大家忙翻了天，连西明王、南阳王都从边关返朝，就你：―个人轻轻松松的，不会不好意思吗?”
　　“可是……”皇翌岚还想再辩。
　　“陛下已经下旨，没得商量。”皇翌烨直接打断他的欲言又止，语气转柔说道：“西嵘氏的案子已经不能再拖了，接下来我得没日没夜的进行审理，没时间到处挺你、担心你是不是又闯祸了，你就当是四哥拜托你暂时留在我身边，别让我担心、荒废了正事，这样可以吗?”
　　“原来四哥你心情不好，是因为西嵘氏的事情啊!”皇翌岚突然领悟了。所以他才会一整晚脸都这么臭。“幸好!我还以为四哥在生我的气呢!”
　　皇翌桦俊脸僵了一下，好半晌无法吐出一个字。
　　“是，我为了很多事情在烦心。”皇翌桦深吸一口气，勉强扯出淡淡的微笑。“你该体谅四哥，别再让我操心了。”
　　“好。”皇翌岚爽快地点头了。“说完了吗?我们可以睡觉了吗?”
　　“?”
　　“和四哥说了一堆话，我又累了，想睡觉了。”皇翌岚说完后，主动地躺好，抬头对皇翌桦笑道：“好久没和四哥一起睡了，以前我晚上常发恶梦，都会吵着要和四哥一起睡，你还记得吗?”
　　“当然记得。”皇翌烨的俊颜因为回忆到过去而转柔，低头看着皇翌岚毫无戒备、一脸天真的神情。
　　“现在和那时候一模一样，不管发生了什么事情，只要有四哥……”皇翌岚闭上眼睛，很快就昏昏欲睡。“我就不怕!”
　　皇翌桦凝视着皇翌岚熟睡的脸半晌，轻轻叹了一口气，伸手为他盖好被子，最后也在他的身边躺下，就和过去的日子一样，在皇翌岚的身边沉沉入睡……
　　正文 第四章
　　短短三天过去了，燮宫表面上一如往常，暗地里却是风起云涌，各有各的盘算。
　　当太皇太后西嵘氏命人将兰堇从地牢带到圣云殿，打算亲自审理的消息传到景鸳宫以后，燮王知道摊牌的时机已经成熟，于是写下纸条交由心腹，迅速送至宫外给东陵王，命令他依计行事。
　　果然，不到半天的时间，景鸳宫外就传来太皇太后銮驾前来的消息。
　　“参见太皇太后。”燮王不动声色，以一贯优雅的姿态恭迎西嵘氏人内，同时让侍从点上太皇太后喜欢的焚香，再奉上从外域进贡的参茶。
　　“哀家听闻陛下龙体微恙，好些百子都不能上圣云殿来，所以今天哀家亲自来景鸳宫探视。”西嵘氏啜了一口茶，慢条斯理地开口问候。
　　“有劳太皇太后费心了，朕身体还好。”燮王微笑。
　　“喔，那哀家就放心了。”西嵘氏嘴里带笑，双眼闪过一丝精光，丝毫不浪费时间地开口道：“既然陛下龙体无恙，却怎么也不愿意上圣云殿探视哀家，莫非……陛下为了哀家囚禁兰堇那件事和哀家生气吗?”
　　“不敢。”燮王摇摇头，俊美的脸上没有一丝动摇的情绪。
　　“那就好。”西嵘氏端起热茶再啜一口，以一种语重心长的语气说道：“姑且不论那少年是否真的国色天香，陛下既然是燮国的帝君，喜欢男宠倒也无妨，毕竟历史上的前例时有所闻，但是陛下为了他连后宫都冷落了，更让皇后三番两次哭倒在我的圣云殿，哀家这才不得不出面处理，陛下该不会怪哀家多事吧?”
　　说话的同时，西嵘氏的双眼始终不曾离开皇翌极天的面孔，试图在他那张俊美优雅的脸上寻找情绪，但说来奇怪，每个人都说燮王对那少年无比痴狂，为什么今天一点反应也没有，莫非帝王之心当真是喜怒无常，宠幸那少年只不过是贪图享乐，根本没有将他放在心上?
　　“太皇太后教训得是，朕知道错了。”燮王颔首认错，深幽的黑瞳瞬也不瞬地回望西嵘氏的目光，反倒让后者微微心惊。
　　“罢了……陛下毕竟年轻，贪恋美色原本就是帝王的习惯，也没什么好责怪的。”西嵘氏轻轻颔首，话题跟着一转问道：“但哀家不明白的是，陛下为何接二连三让东陵王逮捕许多对朝廷有贡献的朝臣?哀家知道陛下忧烦那少年的事，好一阵子无心于朝政，但也不能将进忠言的朝臣都抓起来，这样全天下的人会笑话陛下的。”
　　“有这一回事?朕为什么一点都不知道?”燮王霍地抬起头，俊脸上充满迷惘。“是谁这么大胆?居然敢逮捕有功朝臣?”
　　“陛下是在和哀家开玩笑吗?”西嵘氏冷哼一声，厌恶燮王的装模作样。“东陵王是陛下的亲弟?
　　“原来太皇太后说的是东陵王逮捕的那些人?”燮王露出恍然大悟的表情，随即又眉头一紧，露出困惑的表情说道：“但太皇太后刚才提的是‘对我朝有功之臣’，和东陵王逮捕的那些乱臣贼子毫不相干，所以朕一时弄胡涂了。”
　　“乱臣贼子?陛下这罪名扣得是不是太大了点?”西嵘氏面色一沉，十分不悦地开口。
　　“是吗?朕并不这么认为。”燮王起身，走到案前指着上头一大迭档说道。“这些是来自各地的弹劾书信，是东陵王花了三年功夫收集而来的，朕就是因为收齐了这些数据，才让东陵王动手拿人的。很显然的打从朕继位以来，似乎有一票人仗着‘身分不同’，一直秘密进行着篡位、改朝换代的阴谋，太皇太后还需要更多的证据吗?”
　　三年?西嵘氏脸色大变。这么说这一切根本不是临时起意，而是燮王自继位起就做好的盘算，他一直在等、等着在最恰当的时机，一举铲除西嵘氏所有的势力，一个也不打算留!
　　“好……好一个燮王。”西嵘氏冷笑连连。“连哀家你都瞒住了，陛下非比常人，居然有耐心等足三年。”
　　“身上长了脓包虽然讨厌，但脓包成熟前就刺破未必有效果，倒不如静心等待，等到脓包完全成熟了，再一举将它割除，永绝后患。”燮王也不再掩饰自口己心中的打算。“至于耐心，宫中有许多先例可循，太皇太后您是最了解的，在燮宫里想要生存，耐心有时候是最重要的，不是吗?”
　　“陛下是在讽刺我吗?”西嵘氏傲然抬头，即使知道自己输了，仍然不愿在孙儿面前示弱。
　　“不敢。”燮王依旧扯着淡淡笑意。
　　“那么陛下这半年来的所作所为，也是作戏给我这个老太婆看的?”西嵘氏目光深沉地问道，开始怀疑这半年来自己所看到的全部都是假像，是燮王假装迷恋上兰堇让自己分心，暗地里却安排东陵王铲除西嵘氏的人，好深沉的心机……
　　“太皇太后要怎么想都行。”燮王根本不打算和任何人分享有关兰堇的事情，尤其是太皇太后。“说起兰卿，我想太皇太后欠他兰家百余条人命，不是吗?”
　　西嵘氏脸色骤变，怎么也没想到燮王会连这件往事也掀出来，她坐着不动，耳里听着燮王以平静的嗓音继续
　　“父王虽然在三年多前殡天，但事实上在他去世前几年就已经病了，那时的朝政虽说由我代为主持，但多半都是太皇太后您批准的，不知道您还记得吗?”燮王以不带任何情绪的声音回忆过往。“父王虽然病了，但是仍有不少朝臣忠心耿耿、为燮国尽心尽力，难免对您这位从后宫探出手干政的太皇太后多有怨言，他们惹恼了您，这才惹下杀身之祸，甚至背上图权叛国这项重罪的，不是吗?”
　　“嘿嘿!看来哀家今天是自投罗网，陛下存心和我翻旧帐是不是?”西嵘氏眯起双眼，对燮王咬牙切齿地开口。“过去之事翻出来有什么用?那些该死的家伙全都成了地下黄土，陛下想为他们讨公道，嘿嘿，难道不嫌太迟了吗?”
　　“当然不迟，虎死留皮、人死留名。”燮王平静说出自己的打算。“朕重审此案，至少可让无辜的兰卿洗清罪臣之子这个臭名，让他恢复清白之身，同时也让当年诬陷兰家，以及其它忠臣的恶徒得到惩罚。”
　　“好一个多情的天子!”西嵘氏从燮王眷恋的语气中嗅到一线希望，牙一咬，狠声说道：“既然都已经掀开了手中的底牌，那么我们祖孙俩是不是要开始谈条件了?你说，你想怎么样?”
　　“朕根本就没打算谈条件，企图动摇我燮国根本的恶徒，原本就是死不足惜。”燮王黑瞳一亮，盈满绝不妥协的霸气。
　　“你连兰堇的性命都不顾了吗?”西嵘氏心中虽然吃惊，表面上却是文风不动。“哀家看过那个少年，果然长得秀气、让人怜惜，陛下不是想为兰家人留名留后?如果陛下对西嵘氏族人手下留情，哀家就将兰堇完整无缺”送还给陛下，如何?”
　　“不可能。”燮王想也不想地就回绝了。“朕刚才已经说过了，朕从来没打算和太后谈条件，西嵘氏一族咎由自取，怨不得朕。”
　　“皇、翌、极、天!”西嵘氏怒极，咬牙切齿地喊出他的名字。“你不要欺人太甚!惹恼了我，我立刻让你皇位不保!”
　　“如果太皇太后指的是邻近‘上夔国’的军队，还有西嵘氏族人这几年秘密结交的军队，现在他们的统帅分别在西明王、南阳王的帐内作客呢。”燮王扯起无情的笑容。“您以为我调回两王，只是单纯的想吓唬您、对您逼宫吗?”
　　西嵘氏身子一软，直到此刻才深切体会到了“全盘皆输”的感觉!
　　“太皇太后。”燮王缓步走到她的面前，语调放软，温声说道：“您是朕的亲祖母，弑亲这件事朕是绝对不会做的，请您尽管放心。但是西嵘氏的族人罪无可恕，为了燮国未来的江山着想，朕希望太皇太后不要阻止，您是燮国奇女子，应有勇气做到大义灭亲，不是吗?”
　　望着那张斯斯文文、俊美尊贵的脸庞，西嵘氏心头发凉，再也不敢小观对方，只能静静地听着他说话。
　　“朕从来不想对您做什么，只是太皇太后您年岁已大，又何必过度烦恼国事，孙儿就算再不济，如今也已经登基为燮王了，若是再让太皇太后为朕费心，那实在是朕的罪过了。”燮王绽开今日第一抹微笑说道。“朕劝太后回到圣云殿好好过着清闲的日子，静心礼佛、远离尘间俗事，这样不是很好吗?”
　　“哀家……确实老了。”好半晌后，西嵘氏终于干涩地开口了。“确实有很多事情力不从心了。”
　　“是孙子无能，让太皇太后操心了。”燮王拱手请罪。
　　“罢了罢了……”西嵘氏摆了摆手，承认自己彻底失败了，西嵘氏的荣耀就此结束，而她却只来得及保住自己一条命。“你是燮国的皇帝，随你怎么做吧!”
　　西嵘氏说完后自椅子上起身，神情体态像是瞬间老了十多岁那样，步伐充满了倦意和疲态。一直到快要离开宫殿时，西嵘氏才转回头说道：“对了，我一会儿让人将那少年送回来，陛下说得对，哀家确实欠了兰家，一切就让陛下作主，好好安排他的未来吧!”
　　“朕一定照办，多谢太皇太后。”燮王再次拱手，真心诚意地道谢。
　　西嵘氏不再多说什么，在两名宫女的搀扶下，缓缓离开了景鸳宫。
　　太皇太后离开后不久，燮王稍早派出的心腹也已经回返，恭敬地禀告说道：“禀皇上，东陵王已经将西嵘氏一千人审理完毕，所有人罪证确凿，三日后午门问斩。”
　　“很好，你下去吧!”燮王满意地点点头，挥手让他退下。
　　直到宫殿内只剩下他一人的时候，燮王重新坐回位置上，满足的轻吐了一口气。终于……这一切终于都结束了，花了三年多的时间，他终于一举将西嵘氏的势力给铲除殆尽，剩下的那些习惯了狐假虎威的人，此刻只怕吓破了胆子，暂时不敢作乱了。
　　而最幸运的是，地牢里的假兰堇从头到尾都没有被揭穿，这才能让他这段日子心无旁鹜、狠下心来处理宫廷盘根纠结的纷争。现在一切都结束了，太皇太后将在圣云殿终老、朝廷也将重新换血一番，而他也成功的替兰堇洗清了罪臣之子这项污名，终于……可以确实地拥有他了!
　　“兰堇，朕终于可以光明正大拥有你了。”燮王咧开笑容，伸手为自己斟了一杯酒，轻啜一口后，心满意足地闭上眼睛。
　　堇……等着我，我们重逢的日子很快就要到了……
　　当西嵘氏上千名族人在午门问斩的消息传到溟山的同时，皇宫派去的特使也正好抬着一顶空轿，来到兰堇居住的宅邸外。
　　“兰堇接旨……”特使手持圣旨，一脸喜悦地站在兰堇面前。
　　“是。”兰堇不知道发生了什么事，顺从地跪下。
　　“奉天承运，皇帝诏日，前朝尚书兰浩文意图谋反一案，经查证事实，兰浩文并无谋反意图，……特加封兰浩文之子兰堇为燮国太尉，钦此谢恩。”特使宣读完毕后，将黄色诏书交给了兰堇，同时说道：“恭喜兰太尉，恭请兰太尉上轿，和我一起回燮宫谢恩吧!”
　　“现在?”兰堇根本没有心理准备，吓了一大跳。
　　见兰堇露出为难的神情，特使微笑继续道：“燮王对小人另有指示，若是兰太尉还没准备好，叫小人千万不可催促，只能在宅邸外候着就是。”
　　“陛下这么吩咐你?”兰堇眨眨眼。那人还是这么霸道，虽说可以择日再入宫，却直接派了个人抬着空轿在外面日夜等候，存心要让自己过意不去。
　　“是。”特使拱手告退，不忘提醒道：“兰太尉准备好之后，只要唤一声就可以，小人随时就到。”
　　“我知道，有劳您了。”兰堇勉强一笑，现在脑中乱成一片，他需要找个安静的地方好好想一想。
　　“兰太尉，小人差点误事了。”特使突然喊住兰堇，从怀中掏出一封密函，惶恐说道：“这是燮王陛下要小人带给兰太尉的信。”
　　恭敬呈上后，特使指挥官兵抬着空轿退到宅邸外去了。
　　夜半时分，整座溟山都陷入一片黑暗之中。唯独房间内的兰堇辗转难眠，手里始终紧紧握着皇翌极天写给他的信。
　　信的内容，是兰堇的父亲兰浩文当年被问斩的真相，燮王在信中提及，当年太皇太后西嵘氏为了巩固朝权、诛杀异己，病重的老燮王无力反抗，只得眼睁睁看着忠心的臣子被斩首，皇翌极天当时身为太子，就算有意见也不能作声，只能将这件事压在心底。直到日前调查西嵘氏族人意图叛国一案，他们这才招供出当年是受到太皇太后的逼迫、诬陷朝臣，但现在随着西嵘氏族人被问斩，当年被诬陷的朝臣也一一恢复了清白。
　　当年的事情来得十分突然，在兰堇什么都不清楚的情况下，父亲就被问斩了，自己莫名背负上“叛臣之子”这个罪名，如今突然获得了平反，兰堇心中虽然激动莫名，却也充满了感慨。
BＸㄒ\}Т×BＨＪ、Ｃом
　　就算燮王有心补偿，在父亲死后封地、封爵，但是失去的生命再也无法挽回，而他依旧孤伶伶地独自存活在世间。
　　“……我明白堇对身分之事始终耿耿于怀，倘若身分是你拒绝我的唯一理由，那么我现在已经竭尽所能还你清白之名，愿董能体会我的诚意，不再躲避我对你的一片真心……”摊开了皇翌极天所写的信，兰堇的视线始终离不开其中这几句。
　　那个男人是认真的……兰堇幽幽叹息，为了得到自己的真心，他确实什么都愿意，包括为兰家人平反，只为了让他不再为自己的身分自卑。
　　“答”的一声，几滴泪水滑落在信纸上，瞬间模糊了纸上龙飞风舞的阳刚笔迹，兰堇一急，急忙伸手想抹干纸上的泪痕，手才一伸去，就被身后探出的男性手掌握入掌中了――
　　“啊!”兰堇惊喘一声，根本不知道何时有人闯入屋内，自己一定是想得太出神了，居然一点感?跻裁挥小?
　　紧握着自己双手的手掌，还有偎靠在身后的温热躯体都是兰堇再熟悉不过的，甚至不用开口，兰堇就知道对方是谁。
　　“我等了半天，不见你进宫，所以就亲自来接你了。”兰堇背后的男子开口，语气有着淡淡的抱怨。“我记得信上没写什么会让你掉眼泪的事情，你为什么哭了?”
　　皇翌极天困惑的语气让兰堇忍不住轻笑出声，他的笑让对方松了一口气，温柔地将他转过身道：“这样才对，这信上写的全都是好消息，你应该笑，不应该哭，难道你不喜欢我的安排?”
　　“我不值得陛下对我这么好上兰堇轻叹一口气。过多的恩宠和怜惜只为了换他一颗真心，但他不确定自己是否还有真心。
　　“值不值得由我决定上皇翌极天坐下，跟着拉起兰堇坐到自己身边，低头靠在兰堇纤细的颈项叹息道：“好吧!你这人就是顽固，我早该知道的，我不会勉强你，只是这阵子我好累，连觉也睡不好，不介意我来这里睡一晚?”
　　“你放着皇宫不睡，来挤我这张床?”兰堇惊愕地瞪大眼睛。
　　“我已经习惯抱着你入睡了。”皇翌极天戏弄地眨眨眼，笑着看兰堇胀红了脸，长臂一伸，圈住兰董的腰说道：“你的气味让我安心，我不会强迫你……真的，我只是来这里借宿。”
　　不一会儿，环绕在自己腰间的双手果然松开了，兰堇低头一看，惊讶地发现皇翌极天真的靠在身旁睡着了。
　　“真是……居然这样就睡着了。”兰堇难以置信，细看皇翌极天沉睡时的模样，眉头依旧深锁，眼底下有着淡淡阴影，看样子真的很累。
　　兰董无奈，只得暂时充当仆役，为皇翌极天脱鞋除袜，然后将他整个人推到床边，最后再为他盖上被子。在这期间皇翌极天一点反应也没有，真不知要说他毫无警觉性，还是压根儿对自己毫无戒心呢?
　　此时，白狐突然跳到床边，对兰堇发出抗议的呜叫声，不满自己的位置被皇翌极天给霸占了。
　　“对不起了，雪儿，今晚只得委屈你和这个人睡了。”兰堇将白狐一把抱起，将它安置在皇翌极天的身旁，轻点它的鼻头道：“别顽皮也别捣蛋，快点睡，我还要想点事情。”
　　白狐咿呜几声，带着有点不情愿的心情蜷曲在皇翌极天的身边睡下。
　　望着睡在床上的皇翌极天和白狐，兰堇无奈地绽开一抹笑，目光转向窗外，心中充满了许多情绪。自己并非草木，当然能体会皇翌极天为他付出的一切，只是，宫廷里充满了许许多多的不确定，就算自己愿意接受皇翌极天，但是再次回返宫廷，真的是正确的选择吗?
　　“……堇……”床上的皇翌极天翻了个身，在睡梦中轻唤着他的名字。
　　兰堇起身，站在床边凝视了皇翌极天好半晌，心中暗自作出了决定，或许自己日后会为了这个决定而后悔也说不定，但，他此时此刻却是毫不犹豫。
　　他，愿意赌这一次，不再有所隐藏，真诚地响应皇翌极天的真心，赌一赌他们俩是否真的能有未来……
　　正文 第五章
　　兰堇接受赏封成为“太尉”重返皇宫后，燮王十分高兴，不但赏了他许多宝物，还在大燮宫选了一栋雅致的宫殿送给他，名义上虽说将有许多事情要向太尉请益，为了避免他往返宫廷耗费时间，所以特别恩赐他一座宫殿住在宫里，但所有人都知道，那是燮王宠爱兰太尉到了极点，片刻也不愿他离开才这么做的。
　　依理来论，帝王眷恋男色，甚至宠幸到封官晋爵，凡是忠心的朝臣应当上书劝谏，但偏偏此刻朝臣个个对燮王臣服不已，慑服他以迅雷不及掩耳的速度，一举将盘据燮国朝政多年的西嵘氏族彻底歼灭了。在燮王继位之初，他对太皇太后十分顺从，不管是朝政、选后等事都交由西嵘氏全权处理，朝中的势力也大半被西嵘氏掌握，一般人根本不敢多言，认定了燮王和先王一样，只是西嵘氏手上的傀儡而已。
　　但如今看来，燮王并不像懦弱的先王，他有想法、有决心，既然能花费三年的时间布线，将朝中佞臣一举铲除，如此深谋远虑的帝王如今宠信着兰堇，想必有其特殊的原因；再说此刻燮王正热切的宠爱着兰太尉，任何的谏言都是白费心力，倒不如静观其变，在适当的时候再提醒燮王就可。
　　正因为朝臣们都抱着如此想法，对于燮王不断追封、加封兰堇的行为，也就睁一只眼闭一只眼任它发展了……
　　桂月中旬，是太皇太后的寿辰，燮王特别设了晚宴，西嵘氏以身体微恙婉拒了这场宴会邀约，燮王不以为意，一来他早猜出西嵘氏不会出席，以显示自己确实打算淡出宫廷的决心，二来，他设此宴原本就只是借着为太皇太后祝寿为名，实际上是要设宴款待前阵子劳心劳力的臣子，因此宾客以东陵王为主宾，而许久不曾回朝的西明王、南阳王也出席了这场宴会。
　　“二皇兄、三皇兄!”五皇子皇翌岚笑嘻嘻地来到两位兄长身边，殷勤地为他们斟满手上的美酒。“两位皇兄好久不见，让五弟好好地敬你们一杯。”
　　“岚弟，这么久没见面了，你怎么还是这种无所事事的模样?”西明王皇翌蓁眉头一皱，忍不住转头对东陵王抱怨。“四弟，这就是你的不对了，大家都知道你最笼这小子，但是也不能宠他宠上了天!全天下谁不知道东陵王是有名的笑面狐，而我和你三哥名气虽然没你响亮，至少也被称呼为边关双雄，就只有岚弟这小子不求上进，这都是让你在宫里给惯坏了。”
　　“是啊!应该让岚弟来边关跟我们磨练磨练，瞧他这一身细皮嫩肉、养尊处优的模样，不能再放任他了!”南阳王皇翌武也点头，不赞同地看着皇翌岚清秀有余、男子?概不足的外貌?
　　“喂喂!二哥、三哥，你们这么说太过分了!我哪里没用了?”皇翌岚哇哇大叫，转头就向东陵王嚷着求援。“四哥你告诉他们，前阵子审理西嵘氏族人的事情我也在旁边帮忙呢!四哥不睡我就不睡，半点也没偷懒，对不对?”
　　“嘿嘿……光是不睡觉那有什么了不起?”南阳王说
　　“是啊!四弟你不必帮他扯谎，这小于有几斤几两重，我们会不清楚吗?”西明王也不相信地摇头。
　　“好了，你们别嘲笑岚弟了，他前阵子确实帮了我很大的忙……”东陵王淡淡一笑，在看到皇翌岚眉开眼笑、傲慢地挺起肩头时，才又开口缓慢道：“过去我三天得为岚弟道一次歉、五天得为岚弟收拾一次烂摊子，但这阵子他乖乖留在我身边没有四处闯祸，确实替我省下了不少麻烦。”
　　“四哥！”皇翌岚面红耳赤地大叫。
　　西明王和南阳王则是大笑出声，毫不留情地取笑皇翌岚。
　　四兄弟笑笑闹闹了好一阵子，西明王突然压低嗓调，对东陵王提出问题道：“四弟，宫廷里绘声绘影传的到底是不是真的?”
　　“二哥问的是哪一件事?”东陵王嘴角的笑意敛去，小心的反问。
　　“就是燮王迷上一名少年那件事……到底是不是真的?”西明王脸色古怪地问。虽然他长期驻守关外，对宫廷之事甚少理会，但这一次率兵回朝，驻守王都，或多或少听到燮王为了一名少年荒废朝政的传言。而在大事底定后，他更听说燮王为那少年加官进爵，大有想将他长期留在宫内的打算。
　　“这件事……”东陵王沉吟，在心中盘算究竟要对西明王说明到什么程度。就在这个时候，设宴的宫殿外传来了宦官清朗的声音：“燮王驾到、兰堇兰太尉到。”
　　“啊!燮王来了，这件事我们晚点再聊。”东陵王轻吐一口气，暗自庆幸燮王和兰堇来得正是时候，让自己不必立刻答复这个为难的问题。
　　“啊!陛下和兰堇都来了！”皇翌岚是其中最兴奋的一个，他笑咪咪地看着兰堇身穿酒红色的长袍缓步踏入，原本的好气质、加上绝色出众的容貌，在华衣的衬托之下更显得绝艳，一现身，就让从来不曾看过兰堇的人瞪凸了双眼，许久说不出一句话。
　　“那……那人就是兰堇?”西明王看直了一双眼，心中难以置信。出现在眼前的明明就是一位穿着男装的绝色大美女，这样一位丽人怎么可能是少年，一定是皇上故意让后宫的某位妃子反串男装来戏弄大家的吧!
　　“是，他就是兰堇。”东陵王应了一句。从来没见过西明王如此失态的模样，不仅是目瞪口呆，连手上的酒杯洒出酒液来了都没有知觉。
　　“哈!二哥，你看兰堇看得都傻了，酒都洒出来了还没知觉?”皇翌岚碰巧看到西明王失魂落魄的模样，当然立刻把握住机会回敬取笑。
　　“啊?”西明王闻言低头，这才发现自己居然看到失神，连酒都洒出来了。他脸一红，忍不住怒瞪了嘻皮笑脸的皇翌岚一眼。
　　“好了，陛下已经入席，大家别胡闹了。”东陵王十分有礼地暗示。
　　西明王一凛，立刻抽回视线坐定，这才重新抬起头，当他注意到兰堇居然坐在燮王身旁，那个原本只属于皇后的位置时，一双浓眉奇怪地蹙紧了。
　　“瑛皇后也是西嵘氏家族的人，所以陛下过一阵子打算废后，但是这阵子陛下事务繁忙，暂时不会有时间遴选中宫，今晚的宴席由于中宫从缺，所以陛下才特地让兰太尉坐在那里的。”东陵王察言观色。西明王一向藏不住话，就怕他等会儿会冒出什么不得体的言语。
　　“你确定那真的不是后宫妃子假扮的吗?”西明王压低了音量再问，至今依旧无法相信坐在那里的绝代佳人是一名少年。
　　“不是。”东陵王也再一次保证。“若兰堇是女儿身，以陛下对他着迷的程度，只怕早已被封为皇后，又何必当什么太尉呢?”
　　西明王下意识的点点头，脑袋里虽然百分之百接受了东陵王的解释，但是心里面还是无法接受这个事实，情不自禁地往燮王和兰堇的位置看去，正巧燮王侧身在对兰堇介绍他们几个兄弟的身分，所以当西明王抬眼的刹那，正好和兰堇那双美丽的眼瞳对上了，前者心中一震，光是凝望着兰堇一眼，他就像是浑身被闪电劈到似的抖了一下――
　　唉!又一个家伙中招了!目睹这一切的东陵王在心中暗自叹息，只能希望西明王及早清醒，不会为自己惹下什么麻烦才好。毕竟燮王好不容易才得到了兰堇，就算是兄弟，他也绝对不会让人有机会觊觎兰堇的。
　　宴席结束后，燮王特别留下了东陵王、西明王等人叙旧，却不忍让兰堇过度疲惫，特地先将他送回了景鸳宫。
　　夜凉如水，兰堇在侍女的服侍下梳洗一番、换上了简便的白色长袍，由于还不想睡，所以干脆抱着雪儿赤脚走出殿外，打算和白狐一起欣赏宜人的月色。
　　“看，天上的月亮真圆。”兰堇心情愉悦地哼着小调，一边低头和白狐说话。
　　白狐温驯地咿呜几声表示赞同，撒娇地在兰堇怀中钻着，甚至不时地轻舔兰堇的手臂示好。
　　兰堇被白狐的举动逗得发痒，两片嘴唇发出清脆的轻笑声响，正当他想找个位置坐下休息的时候，怀中的白狐却突然竖起身子，龇牙咧嘴地呜叫、对着后方示威着。
　　“雪儿，怎么了?”兰堇奇怪地回头，这才发现不知何时有人来到自己的身后，就在兰堇发愣的时候，怀中的白狐已经像闪电一样窜出，朝闯入的男子直直扑了过去――
　　“雪儿!不可伤人!”兰重急得大喊，但已经来不及了，只能看着雪儿白色的身影一闪，而后听到一声痛呼，男子瞬间已被白狐抓伤了手臂。
　　“该死!是什么鬼东西?男子大喊一声，还来不及反应，抓伤他的白狐又已经钻入草丛，瞬间消失得无影无踪了。
　　“抱歉，我的白狐不喜欢生人。”兰堇十分抱歉地开口。这人的声音听起来十分陌生，但既然他可以顺利踏入景鸳宫，那想必是侍卫不想得罪的人。
　　好奇着对方的身分，兰堇再次踏前几步，终于看清沐浴在月光下的男子，是刚才在宴席上有一面之缘的西明王皇翌秦。
　　“西明王””兰堇疑问。他不是应该和燮王及其它兄弟在叙旧同欢吗?为什么独息个人来到这里。“陛下尚未回宫，您来的时机恐怕不对。”
　　西明王脸上流露出一丝恼怒。事实上他也不知道自己是怎么一回事，自从在宴席上见过兰堇一面以后，脑海中就充斥着兰堇的影像，整个人昏昏沉沉的、完完全全的心不在焉，后来更是随便编了个身体不适为藉日离席，而后，他就不知不觉走到这里来了。
　　“西明王?你怎么了?”兰堇只觉得他失魂落魄的样子十分奇怪，又见他发呆似地护着手臂，不禁开口为雪儿再次道歉。“你的伤口没事吧?要不要我召唤太医为你治疗一下?”
　　“什么?”当兰堇绝色的脸庞靠近的时候，西明王浑身一震，根本不知道该说些仟么才好。“你刚才和我说什么?”
　　“你的伤，要找太医来一趟吗?”兰堇不以为意，十分有耐心地再问一次。
　　“伤?”西明王一愣；低下头这才注意到自己的手臂刚才被某种动物抓出了一道伤口。“没事，这种小伤哪里需要用到太医，我没这么娇贵!”
　　“是吗?”兰堇见他说得肯定，也不再坚持，心想这人确实有点怪，似乎听不懂自己说的话，于是好心地将刚才说的话又重复了一次。“陛下尚未回宫，你来的时机恐怕不对。”
　　“嗄?”西明王直觉地回答：“我当然知道陛下尚未回宫，我不是来找他的，我……我原本是想出来醒醒酒，不知道为什么走着走着就来到这里了。”
　　西明王的回答让兰堇一愣，抬头接触到他那种痴迷专注的目光时，心中不禁一惊。从小到大自己对这样爱慕的目光并不陌生，却也一直十分困扰。
　　“是吗?那么兰堇不打扰了。”兰堇微微颔首，聪明地打算立刻离开。
　　“等等!”兰堇才一转身，手臂就被一股强大力量给抓住了。
　　“西明王，还有事吗?”兰堇保持镇定，以比泉水还要澄澈的眼瞳毫无所惧地直视对方的眼。
　　眼波如梦如幻、双唇如同花朵般娇嫩……但，这样的容貌为何会是少年呢?西明王无法接受这个事实。他是正常的男人，对男色毫无兴趣，但为什么偏偏……一遇到兰堇整个人都乱了?
　　“你……你真的不是女子?”西明王不死心地问。
　　兰堇双目一冷，以平静无情绪的嗓调回答：“西明王，你这个玩笑开得未免太过分了，我当然是男子，需要我请太医过来为我验明正身吗?”
　　“不、我不是这个意思。”西明王意识到自己失言，窘困地松开手，尴尬地开口解释。“对不起，是我失言了。”
　　“算了。”兰堇怒颜一敛，见他开口认错后也不再计较。“夜深了，请恕兰堇先告退了。”
　　西明王不语，只是呆望着兰堇逐渐远去的背影，失魂落魄地站在月光下，痴痴傻傻地忘却了时间……
　　西明王夜访景鸳宫一事，并没有造成任何困扰，因为兰堇根本没有将这件事告诉皇翌极天，而西明王当然也不会主动提起，也因此当西明王提出想在宫内多停留一段时间的要求时，燮王坦然接受了这项请求。
　　他这两位兄弟自从封王以来，对燮国尽忠职守、严守自己的本分，既然西明王想要多逗留些时日，燮王当然不会多说什么。
　　留在宫廷中的西明王几乎一有时间就会出现在燮王身边，既然燮王对兰堇寸步不离，那表示只要见到燮王就能见到兰堇，因此西明王无视于燮王的疑虑，异常勤奋地出现在左右。
　　燮王原本就不是迟钝的人，不到一天就看出西明王留在宫廷的真正理由，不为兄弟叙旧也不为其它，只为了能多看兰堇一眼。虽然燮王表面上不说什么，但是这日当西明王在泛舟时因为看兰堇看得太过专心，以致失神跌落湖中后，燮王终于无法忍耐了。
　　“东陵王，今日朕找你来，你应该知道为了什么事。”燮王并没有直接找上西明王，他怕自己一时按捺不住的骂人，于是先找了东陵王居中解决。
　　“哈!就算臣弟想装笨推托，陛下还是会将这件事交给我办，对吧?”东陵王无奈地叹了一口气。
　　“你知道就好。”燮王没好气地开口。“西明王回京好一阵子了，整天留在王宫未免太无聊了，你和岚弟带他到王都附近逛逛，多看点风景人物。”
　　“陛下，您就不能体谅一下西明王长年处在边关，没机会见到真正漂亮的人，他不过是看傻了掉到湖里，又没真正做什么，又何必急着将他赶走呢?”东陵王苦着一张脸为西明王求情。
　　“所以我要你和岚弟带着他到处逛逛，多看点其它人，这样做有什么不对?”燮王不愿妥协，说到底还是一肚子的醋意无处可发。
　　“这……”东陵王觉得十分头痛。
　　“朕已经做出了决定，这件事不得再议上燮王俊脸一沉，却是说什么也不肯让步。
　　“是，臣弟遵旨。”东陵王只得退下了。
　　等到东陵王离开后，燮王疲倦地捏捏眉心，如果只是一般臣子，大可将他下放边疆，让他一辈子都无法再看兰堇一眼，但偏偏对方是西?魍酢⒆约旱男值埽因此只好找东陵王来解决这件事了?
　　起身返回景鸳宫后，意外看到兰堇搂着白狐，躺在床上睡得正熟，燮王目光转柔，尽量放轻脚步缓缓靠近，步子虽轻，却依旧惊醒了白狐，它不悦地看了燮王一眼，最后还是识趣地离开了。
　　熟睡中的兰堇似乎正作着好梦，绝色的脸庞?旋咦诺淡的笑意，他情不自禁地低下头，吻上了兰堇微启的两片红唇?
　　“……唔，雪儿?别闹了……好痒……”兰堇在睡梦中喃喃抱怨。
　　居然将朕当成了那只白狐?皇翌极天不悦地挑高一道眉，再次俯下身，从他的唇开始往下、逐一印下又湿又热的吻。
　　当皇翌极天的吻来到兰董的下腹部徘徊流连的时候，他睡得再热也被弄醒了。
　　不是雪儿!就算它再怎么调皮，也不会戏弄自己到这种地步!兰堇“啪”一声睁开眼睛，又羞又恼地瞪视着置身在自己双腿间的燮王!
　　“……陛下，您怎么会这个时候回宫?”
　　燮王重新回到兰堇面前，低头就给他一个缠绵至极的热吻，双手也不浪费时间地钻入兰堇的衣襟内搜寻他的温暖，直到怀中人被他挑逗得气喘吁吁、春情荡漾的时候，燮王才满意的抬起头，轻咬着兰堇的下唇回答道：“朕很想你……所以特地来见你一面。”
　　“现……现在见到了……唔!”兰堇秀丽的双眉，因为对方突然握住了自己双腿间的分身而紧紧蹙起，他大口喘息，十分困难地继续说道：“既然见到了，陛下是否该继续处理公事……做一位明君呢?”
　　“兰卿有所不知……”燮王低笑几声，再次以吻攻击兰堇赤裸的胸膛，以戏谵的语调回答道：“爱卿是朕的提神良药，朕正为了几件事情无法定夺而烦心，所以特别来找，爱卿不该推托，应该慷慨捐躯为朕分忧才是。”
　　“慷慨捐躯?”兰堇错愕地眨眼，不敢相信他居然敢这么说!
　　“对!”皇翌极天并不打算给兰堇任何思索的机会，男性躯体立刻覆上，彻底阻绝了对方开口说话的机会。
　　“陛下!”兰堇又气又羞的大喊，但是很快的，艳红如火的嘴唇在皇翌极天熟练的抚弄下，开始吐出细细的呻吟。
　　春色无边、吟哦喘息，景鸳宫转瞬间就变成有情人贪欢、共享激情的殿堂……
　　正文 第六章
　　这一年的盛夏，燮国王宫弥漫着春天的气息；景鸳宫、御花园、楼台水榭……处处都可见到燮王与兰太尉相互依偎的身影。燮王尊贵俊美、太尉绝艳魅色，两人并立在一起赏心悦目得像是一幅画，在皇宫服侍的宫女太监们也因此练就了一身本事，平常隔着一段距离等候传唤，当燮王与兰太尉稍有亲密举动的时候，他们立刻沉默而尽责地退下，不敢打扰。
　　兰堇在情爱的熏染下变得更美、更动人了，俨然成为燮国皇宫内唯一受到帝王宠爱、人人欣羡的物件。
　　这对燮王来说，无疑也是他一生中最快乐的时候，没有一个人能否认兰太尉带给燮王无比的欢愉与快乐，不管在朝廷之上、宫廷之间，年轻俊美的燮王脸上总是噙着一抹淡淡的心满意足的笑。兰堇的魅、兰堇的柔顺，兰堇真心的回应，全都是燮王渴求已久的，他心满意足、沈醉在兰堇绝色魅惑的笑靥里……
　　桂月下旬的某一日，一场滂沱大雨打坏了燮王与兰太尉打算午后出宫的兴致，也打乱了燮宫这一个月来的平静祥和――
　　当燮王在书房刚结束与群臣议事，正打算回转景鸳宫的时候，惊慌失措的太监面色惨白地奔到了燮王面前，随即五体投地跪倒在地。
　　“陛……陛下恕罪……陛下恕罪……”太监“砰砰砰”地一连磕了好几个响头，哭着请求恕罪。
　　“出了什么事?快说!”燮王脸上一沉，立刻认出了他是在景鸳宫值勤的太监，看他惊慌失措的跑来，莫非宫中出了什么事?
　　“是……是兰太尉……他……他……”太监支支吾吾，脸上一片死白。
　　“堇!他出了什么事?”燮王脸色一变，立刻弯身，面色铁青的抓起太监厉声问道：“快说!兰堇出了什么事?”
　　“启禀陛下……刚才雨停了，兰太尉觉得宫里闷……所以打算到御花园走走……”太监浑身发抖，试图描述刚才发生的事情。“后来……御花园内突然冲出一个蒙面人，我……我当时也吓坏了，正想回头喊人，却被那个黑衣人一掌给击晕了!等我醒过来以后，就看到……看到兰太尉衣服破损……浑身是血坐在地上……”
　　“兰堇受伤了?他现在在哪里?”燮王双眼喷火，恨不得背上生出一对翅膀，好立刻飞到兰堇的身边去。
　　“兰太尉……还在御花园，我想他应该没有受伤才是……”太监吞了香口水，只觉得自己快被燮王愤怒的情绪给吓晕了。
　　“混帐!你不是说他全身是血吗?为什么又说他没受伤!”燮王气得一把揪起太监的衣领，大声怒斥。
　　“陛下……兰太尉手上抱着一只死绝的白狐……所以，我想……那应该是白狐的血，并不是兰太尉受伤了。”太监十分犹豫地开口，只盼望燮王听到这里心情会好转，毕竟死的只是一只白狐，并不是兰太尉，不是吗?
　　“该死!”燮王低咒一声，将通报的太监甩在一旁，俊脸铁青地赶往御花园去了。
　　远远的，燮王就看到前方那个跪坐在地上、纤细孤单的身影，兰堇微仰着头，视而不见地看着灰暗天空的某一点，绝色的容颜一片青白死绝，他的模样看起来有些狼狈，身上的衣服紊乱，最外面的长袍甚至被人扯坏了，零零落落地披挂在肩头，而他的双手和胸前的衣服，都染满了鲜血……
　　“……堇……”燮王痛苦地低唤他的名，难过地看着一身狼狈的兰堇，不敢相信不过短短片刻的分离，自己心爱的人就受到如此严重的伤害。
　　兰堇依旧仰着头，丝毫没有察觉燮王的到来，琥珀色的眼瞳一片空白，茫然无助的神情让燮王看了就心疼。
　　“堇……”燮王弯下身，目光停在兰堇怀中那只皮毛被鲜血染成红色、早已气绝僵硬的狐狸，他开口想说点什么，但好半天却发现自己的喉头干涩，一句话也说不出来。
　　兰堇的白狐死了……他知道这只白狐对兰堇的意义非凡，它在兰家满门抄斩、兰堇孤苦无援的时候来到他的身边，以兰堇的血止饥、复以自己的体温暖和了兰堇冰冷的身子。燮王记得兰堇曾经说过：白狐是他在人世间唯一的依靠。而让自己记忆犹新的是，几个月前，白狐在侍卫的围捕下受了伤，当时兰堇为了它的受伤，情绪几乎都要崩溃，而现在白狐死了，他的兰堇又要如何承受这一些?
　　我和雪儿是同生共命，如果他死了，我也不需要活下去了……莫名的，燮王只觉得胸口一紧，脑海中掠过了兰堇几个月前说过的话。
　　“不!我绝对不会让你离开我!”燮王焦虑地开口，情不自禁地伸手想要抱住兰堇，将他紧紧搂在怀中安慰。
　　燮王突如其来的动作，惊动了陷入恍惚情绪的兰堇，他认定了有人想要伸手抢夺自己怀中的白狐，绝色小脸露出了愤怒的神情，双手用力紧紧护住白狐的同时，琥珀色的眼瞳充满敌意地瞪视着燮王。
　　“堇，是我……”燮王知道他受了极大的打击，小心翼翼地柔声开口。“发生了什么事?你的身体有没有受伤?听我话，我请太医为你检查一下，至少让我放心好吗?”
　　兰堇不动，充满敌意的眼瞳依旧瞪视着燮王，这种冷情绝决的目光让皇翌极天心中一震，就像是根本不认识自己、且视为仇人一般的无情目光。
　　“堇，是我……”皇翌极天忽略心中泛起的强烈不安，再次伸出手，以低柔的声音轻唤着。“我在这里，我会保护你……绝对不会让任何人伤害你。”
　　琥珀色眼瞳闪动着波光，就在皇翌极天欣喜若狂地以为兰堇认出了自己，并且听懂了那一番话的时候，兰堇以平静、无情无绪的语调开口说道：“我不应该回宫的，是我做了错误的决定，是我害死雪儿的……”
　　“堇!你别这么说，这不是你的错!”燮王急切地想安慰他，但是才伸出手，就被兰堇无情地挥开了。
　　“堇?”皇翌极天胸口一痛，发现自己无法承受兰堇露出那种充满怨恨的目光。
　　“是我，是你，是这座大燮皇宫害死雪儿的!”兰堇突然绽开了一抹笑，那是一种让人心底发凉、笑意完全没有到达眼底的冰冷笑痕。
　　“堇……”皇翌极天被他凄厉的目光给震撼了，但一时之间也无法反驳，只能任由兰堇发泄。
Ａzsh∪。Ｃom
　　“我绝对不会原谅你们……绝对不会……”眼瞳紧锁着燮王说完这句话后，兰堇毫无预兆地晕了过去――
　　“堇!”亏得燮王眼捷手快，及时伸手扶住昏倒的兰堇，跟着他一把将兰堇抱起，扯开喉咙大喊：“该死!宣太医!快宣太医!”
　　景鸳宫内，因为兰堇遭逢的意外而乱成了一团。
　　御花园突如其来的遇袭、再加上亲眼目睹白狐的惨死，如此双重刺激彻底击垮了兰堇，他发了一场高烧，身体忽冷忽热、脉象全部都乱了，虽然太医开了药，但是药一喂下去，兰堇马上将药汁全都吐了出来，急得燮王差点发狂，气得要将宫中所有太医拖出去问斩。
　　情势乱成一团的时候，得到消息的东陵王带着王都一位有名的大夫及时赶到，他先用金针稳住兰堇的脉象，跟着再以独门调配的膏药，均匀抹在兰堇的人中及各个主要大穴，好不容易这才稳住了兰堇的病情，挽救了一班太医的性命。
　　“陛下，兰堇暂时没事了，可否借一步说话。”一直等到兰堇平静睡了好一会儿，东陵王才小心翼翼地开口。
　　燮王关心地凝望着兰堇半晌，确定他不会醒来后，这才和东陵王离开了寝宫。
　　“我刚才调查了一下，负责在御花园巡视的侍卫们声称看到可疑的人影，他们不敢掉以轻心，所以分头去搜索，这才会让兰堇单独一人走到御花园。”东陵王说出自己的看法。“很明显这是一项预谋的突袭，对方很清楚皇宫的地形、甚至是侍卫巡逻的次数，所以才能将时间安排得如此恰当。”
　　燮王俊脸铁青，黑瞳几乎要喷出火焰，恨不得立刻揪出幕后的黑手，将他千刀万剐，以泄心头之恨!
　　“陛下您先别急着气恼，现在我们已经知道对方的目标是兰堇，但不能确定的是，兰堇果真是主要目标，还是故意袭击兰堇对陛下示威呢?”东陵王说出两种可能。
　　根据太医检查的结果，兰堇身上只有一些零星的伤痕，也没有受污辱的痕迹，究竟对方是存心放过兰堇，还是因为白狐的闯入，对方临时因计划被破坏而残杀白狐泄恨呢?
　　“皇翌秦……”燮王沈吟片刻，突然咬牙切齿地吐出西明王的名字。
　　“陛下?您不是认真的吧?”东陵王吓了一大跳，压根儿没想到燮王居然立刻怀疑到自己兄弟的头上。
　　“朕的怀疑合情合理。”燮王冷着一张脸说道。“众所皆知他觊觎兰堇已久，说不定早在心中盘算这些卑劣的念头。再者，你领他出宫游玩的这些日子，大燮宫平静无事，为什么西明王才返宫不到三日，兰堇就在御花园受袭?这件事除了他之外，还有谁有胆子这么做?”
　　“陛下。”东陵王汗涔涔地低喊一声，斯文含笑的脸头一次出现了慌乱不安的神情，他拱手说道：“臣弟知道陛下现在的心情又急又痛心，但是臣弟恳求陛下千万不能轻易做出结论?至少给臣弟时间调查真相。?
　　“东陵王!事到如今你还想为他求情?”一想到白狐惨死、兰堇凄惨落魄跌坐在御花园的景象，燮王就一肚子怒火。
　　“臣弟不敢。”东陵王知道事态严重，“咚”一声跪倒在燮王面前请示道：“臣弟斗胆请陛下以国事为重，若陛下不经调查就直接指控西明王，只怕刚?榷ǖ嫩乒又要起乱子，陛下请相信臣弟，臣弟绝对不敢为任何人说情，只请求陛下给臣弟足够的时间调查，倘若犯人真是西明王，臣弟绝对不会包庇徇?!”
　　燮王不语，心中虽然怒火难平，却不得不承认东陵王分析得有道理。
　　“朕给你七天，七天后我要见到真凶!”燮王沉默片刻后，声音紧绷地说出自己能容忍的最后期限。“还有，这段时间内你将西明王带出宫，朕暂时不想看到他的脸！”
　　“臣弟遵命，多谢陛下。”东陵王起身谢恩，虽然暂时平息了燮王的怒气，但是他知道自己并没有太多的时间，如果没有在期限内解决这件事、还西明王一个清白，只怕刚平静不久的燮国又要掀起风波了……
　　昏睡了整整一天一夜后，兰堇终于睁开了眼睛，澄澈如镜的琥珀色眼瞳眨了眨，有种不知身在何处的迷惘。
　　“堇，你终于醒了。”在床边守候的燮王欣喜若狂，他已经一天一夜没有人眠，俊美的脸庞有些憔悴，唯有一双黑瞳因为看到兰堇而绽放出喜悦的光芒。
　　燮王的容貌映入兰堇眼底的同时，也唤起了所有的回忆，他的双眼闪过一丝情绪，跟着呈现完全的空白，略微苍白的嘴唇轻启，嗄声问道：“雪儿在哪里?”
　　“我把它埋在景鸳宫前面的凉亭附近。”燮王轻声回答，堂堂帝王居住的宫殿，一景一物都不容许破坏，而燮王居然肯将白狐埋在宫里，在在显示了他对兰堇的怜惜与重视。
　　“是吗?”兰堇自床上坐起，打算下床。
　　“堇，你的身体还没康复，乖乖躺着别动。”燮王连忙阻止。
　　“我要看雪儿。”绝色的脸庞没有一丝血色，但兰堇十分坚持地开口。
　　“等你的身体好一点再说，好不好?”燮王放软调子继续劝说。
　　“我要看雪儿。”兰堇像是根本没听见似的，再次重申自己的意愿。
　　“好，你别动，我抱你过去。”燮王无奈，却更不愿看到兰堇失魂落魄的模样，于是一把将兰堇抱起，在侍女、太监诧异的目光下，抱着兰堇步出了景鸳宫，来到前面凉亭的位置，这才小心翼翼地将兰董放下。
　　“我将你的白狐埋在这，还用你最喜欢的那件白袍裹着它，那白袍有你的气味，雪儿一定会喜欢的。”燮王平静说明自己埋藏白狐的过程。
　　兰堇不语，只是伸手轻轻抚摸着隆起的土堆，想到陪伴身旁五年多、和自己朝夕不离的白狐如今变成一具冰冷的尸体，埋在这坏泥土底下，一时之间悲从中来，晶莹的泪珠一颗颗滑下了他精致无瑕的脸颊。
　　“堇……”兰堇的泪水刺痛了燮王的心，他低唤着，无声地提供自己的胸膛让他依靠，同时沈声保证道：“雪儿，我在你面前立誓，我一定会好好守护你的主人，一生一世守在他的身边，绝对不让任何人伤害他。”
　　郑重允诺过后，燮王突然察觉到兰堇身体软软地倒向自己，低头一看，这才发现兰堇再次晕了过去。
　　“堇!”燮王大惊失色，一把将兰堇抱起、以最快的速度冲回了景鸳宫。
　　就这样，兰堇的病情时好时坏，好的时候他会睁开眼睛，视而不见地盯着某个方向，但是却不理会任何人，就连燮王和他说话也得不到半句响应。情况坏的时候则是发起高烧，昏昏沉沉地醒了又睡、睡了又醒，让守候在床边的燮王心急如焚，却又莫可奈何。
　　连着几天下来，不仅兰堇瘦了一圈，连看护的燮王也变得无比憔悴了。
　　“陛下，请您保重龙体。”这日，太医在检视完兰堇后，带着沉重的心情开口提醒燮王，不忍看着他日渐憔悴。
ㄒＸㄒ集BＸТНＪ.Ｃοм
　　“朕没事，你只要尽心医好堇，其它的事不需要你操心!”燮王蹙眉，丝毫不领情。
　　“兰太尉只要今天不再发烧，病情应该就稳定了。”太医见燮王不领情，只好踩着无奈的脚步离开了。
　　“陛下，左右二宰相在景鸳宫外等了好一会儿了，他们有要事求见。”太医离开后，景鸳宫的太监进入，传达宰相想要求见的消息。
　　“不见!就算有天大的事我也不见。”燮王不耐烦地挥手。“有事叫他们找东陵王去!朕现在谁也不想见!”
　　“是。”太监碰了一鼻子灰，再次拱手退下。
　　“堇……”当寝宫内没有其它人的时候，燮王坐到兰堇的床边，无比怜惜地伸出手，轻抚他苍白的脸颊，喃喃自语道：“我的堇一日不恢复，我就一日不上朝，天下事我全都不在乎，我只要堇平安无事就好。”
　　就在这个时候，兰堇长长的眼睫突然轻轻颤动了一下，而后，他缓缓睁开了那一双美丽深邃、如湖水般澄澈的眼睛。
　　“堇!”燮王狂喜地低语。
　　“陛下刚才说的都是真的吗?”兰堇瞬也不瞬地看着燮王，浅红的两片嘴唇轻启，轻声问道。
　　“堇，你认得朕?在和朕说话吗?”燮王变得十分激动，毕竟这是兰堇发病至今，意识最清楚、说话最清醒的一次。
　　“陛下刚才说的都是真的吗?”兰堇并没有回答燮王的问题，只是再一次开口问道。“陛下刚才说：天下事全都不在乎，只要堇平安无事就好。这句话是认真的吗?”
　　“千真万确、一字不假！”燮王黑瞳中漾满柔?椤！澳训赖较衷谀慊共幻靼孜业男穆??”
　　兰堇双眼灿亮，有一抹难以形容的奇特异采。他起身，以前所未有的柔媚语调说道：“陛下，雪儿已经死了，在这世间，兰堇注定孤孤单单，再也没有可以依靠的人了……”
　　“不，堇还有我，我会代替雪儿，一辈子守在你的身边，永远保护你。”燮王握住兰重的手，情真意切地倾诉自己的承诺。
　　“真的?”兰堇的眼瞳漾起柔光，口中逸出轻轻叹息，主动地将头枕靠在燮王的胸前低喃道：“陛下说的没错，现在除了陛下，兰堇已经什么都没有了……”
　　正当燮王想开口说点什么来安慰兰堇时，却惊讶的发现怀中的兰堇微微侧过脸颊，主动执起燮王的手凑到嘴边，张口含住其中一根指头，以湿热的舌尖轻轻吮弄着。
　　“堇?”燮王心中一震。过去三年以来兰堇从未有过这样的举动，就连最近一个月他敞开心房完全接受自己，也不曾有过如此主动的表示。这是怎么一回事?总是害羞的堇在主动诱惑自己吗?
　　无视于燮王内心的震撼，兰堇以一种专心品尝美食的姿态舔吮着燮王的手指，一根接着一根，给予每一根指头相同火热的待遇。
　　“堇?你在做什么?”燮王努力压抑体内窜起的情欲，试图想弄清楚这是怎么一回事。
　　绝色的脸庞自燮王胸口抬起，缓缓绽开一抹极艳、极美的笑靥，轻声开口说道：“雪儿的死让我体认到生命实在太过短暂，既然生命短暂、生死无常，那么我们就不应该再迟疑，我想要和陛下共享生命的喜悦、再也不浪费彼此的时间了！这么做不对吗?”
　　燮王心口猛然一震，被兰堇的告白给深深地撼动了。他怀疑自己正在作一场美梦，而主动的童则是这场美梦中最不可思议的片段了!
　　“陛下……立刻进入我、用力填满我，我想立刻感受陛下!”兰堇双瞳灿亮如星，说出大胆爱语的同时，也直接张开双腿，跨坐上燮王的腰间，左手紧紧搂住他的颈项，右手隔着衣物、主动而魅惑的抚上燮王双腿间灼热的欲望，红唇轻启、吐气如兰地说道：“我在人世间能依附的唯有陛下了，我想要陛下……陛下不要离开我……”
　　一个男人能忍受的挑逗也只有这么多了!虽然这一切美好得像是一场梦，但就算是梦，皇翌极天却绝不打算让它白白溜走!
　　皇翌极天低下头，立刻吻上多日未曾品尝的红唇，舌尖热情地探入，尽情吸吮、品尝他的甜美，同一时间也以最快的速度解开自己的衣裤，早已昂扬勃发的欲望在兰堇的股间搜寻着入口，跟着他伸手拨开兰堇的臀瓣，炙热的欲望急切地顶入他紧窒的小口――
　　“啊!”兰堇双目紧闭，口中吐出融合了痛楚与欢愉的喘息声。
　　“堇?很痛吗?”皇翌极天伸手扣住兰堇的纤腰，就怕自己的莽撞伤了他。
　　“不……我不痛……”兰堇睁开眼，迷蒙的眼瞳紧锁着皇翌极天，同时伸手捧住他俊美的脸庞，再次主动印下自己的吻，最后在他的薄唇上倾吐：“陛下，别停……用力地爱我、用力地填满我吧!”
　　“堇……”皇翌极天再也不需要其它的暗示，双手扶住兰堇的腰上上下下的晃动，调整自己冲刺的频率。
　　“嗯、咽……啊!”娇媚的喘息声，肉体相衔所发出的淫靡拍打声，让殿内充斥着让人脸红心跳的气氛。
　　一波一波几乎将人逼疯的欢愉，随着皇翌极天越来越快的冲刺在体内窜起，兰堇满脸潮红，只能揽着对方的肩头不住喘息呻吟，直到自己再也无法负荷直冲脑门的火热快感时，他浑身一阵颤动，无法抑制地射在皇翌极天的下腹，同时也感受到一股灼热的情液射人他体内的最深处……
　　兰堇睁开眼，凝视着躺在身边、因为数次缠绵倦极睡去的皇翌极天半晌，绝艳的脸上面无表情，在确定他睡熟了不会醒来后，这才轻声翻起下床，随手扯过一件外袍披上，踩着无声的脚步离开景鸳宫，缓步来到掩埋白狐尸体的凉亭面前。
　　“雪儿。你放心，我不会让你孤单太久的，是这座燮宫害了你、拆散了我们。”兰堇低唤着白狐的名字，琥珀色的眼瞳充满了恨意，喃喃自语道：“但是没关系，我很快就会去找你的，而且我会让这整座燮宫一起陪葬……”
　　正文 第七章
　　日复一日、夜复一夜，景鸳宫寝殿中春色不断，燮国君王从此不早朝，他沈醉在兰堇深幽美丽的眸光中，沉溺在兰堇盈满诱惑的臂弯里……
　　在燮王眼中，失去白狐的兰堇像是被逼到绝境的小动物，琥珀色的眼瞳飘忽且迷离，失去依靠的他仓惶而不安，唯一能依附的只有自己，正因为如此，燮王无视于每日跪在宫外进谏的朝臣，无视于宫中流传的窃窃私语，说兰堇已经被死去的白狐附身，幻化成精怪来诱惑帝王，意欲颠覆燮国朝廷。
　　兰堇说的没错，是这座大燮宫害死了白狐、是自己执意要得到兰堇的心才害死了白狐，是自己让兰堇从此孤苦无依、旁徨难安，所以兰堇用寂寞绝望当丝线，以肉体情欲编网，一层又一层、编织出一个巨大而绵密的网将两人困住；这一切因缘燮王心知肚明，所以并没有逃避，他自愿被囚禁在里面。
　　或许任何人都无法理解，但他却心甘情愿、为爱兰堇而付出代价……
　　燮王才准备下床，兰堇纤细的双臂立刻就拢上他的腰间，燮王回首，对上兰堇绝色的脸庞。
　　“陛下要去哪里?你不是说绝对不会离开我的吗?”兰堇随即起身，语气充满了孩子般的天真，赤裸的身子却像是树藤般紧紧密密地绕了上来。
　　“朕哪里也不会去，只是想差遣宫人们送午膳过来。”燮王温柔一笑，伸手轻拍他细致的脸颊。“堇一定也饿了吧!乖乖待在这里，我一会儿就回来。”
　　兰堇甜甜一笑，顺从地躺回床上，琥珀色的眼瞳流露出万种风情，抓住燮王的手凑到嘴边亲吻，撒娇道：“我不饿，与其吃东西，我宁愿陛下一直陪着我。”
　　“是吗?”燮王伸手轻拢兰堇散落在枕上的发丝，情不自禁地将它们卷在手心玩弄，思索片刻后他甩头，对着兰堇绽开一抹蚀人心魂的笑，俯身吻上兰堇艳红的嘴唇，轻声道：“朕也一样，管他什么午膳、晚膳，只要有堇陪在朕的身边就够了。”
　　“嘻……”兰堇发出格格轻笑，展开双臂、欢欢喜喜地承受燮王的体重。
　　帐内春暖，两具躯体再次热切地融为一体，唇齿交欢、抵死缠绵，忘却了今夕是何夕……
　　激情过后，兰堇枕在燮王的胸前，听着他由急切转为平缓的心跳声，自然也听到了寝殿外，太监们恭敬而惶恐、为跪在景鸳宫外的大臣请命的声音。
　　“陛下，你不打算见他们吗?”兰堇慵懒地打了一个呵欠，只觉得那些声音很吵。“好吵……吵得我都没法子睡了。”
　　“董希望我见他们吗?”燮王淡淡的反问。
　　“陛下接见大臣需要问我的意见吗?那陛下不就成为人们口中的昏君了?”兰堇似笑非笑地开口。
　　“我不在乎，堇要我怎么做我就怎么做，如果这样能消除你对我心中的怨恨的话……”燮王依旧以平淡的语气开口。
　　燮王的话让兰堇一震，琥珀色的眼瞳纯真地望向燮王，语气十分无辜地问道：“兰堇不懂，陛下为什么这么说?”
　　燮王的嘴角微动，勾起一抹细不可察的苦涩笑痕，一个翻身将兰堇压在身下，黑瞳瞬也不瞬地望着他，低喃道：“到现在，你还是认为我迷恋的只是你的皮相、你的身子，认定我一点也不懂你吗?”
　　“……”兰堇不语，只是以一双澄澈的眼瞳平静回望着。
　　“罢了。”燮王轻叹一口气，起身说道：“我去将他们赶走，你安心的睡吧!我不会让他们再吵你了。”
　　兰堇动也不动地躺在床上，凝目望着燮王离去的身影，耳边听着他步出寝殿、喝叱太监们退下的声音，莫名的，他觉得自己的眼睛有些酸涩，伸手轻轻一探，摸到了湿润的痕迹。
　　兰堇瞪视着指尖可疑的液体，像是看到妖怪似的瞪视着半晌，最后伸到被子上轻轻抹去，他什么也不愿意多想，选择沉默地闭上眼睛……
　　燮王不愿早朝、不愿接见臣子，镇日陪着兰堇留在景鸳宫的消息，如火如荼地在燮国皇宫流传了开来。
　　东陵王在得到消息后即刻进宫，这几日他除了要应付不断陈情抗议的朝臣，还要调查兰堇在御花园遇刺的事件，更要安抚住在自己府宅的西明王，忙得分身乏术、几乎焦头烂额。
　　眼看情势越来越不对劲，他这日只得推掉所有事情，带着皇翌岚直奔景鸳宫，希望能解开目前的僵局。
　　景鸳宫外，太监一脸不安地带回让人失望的消息。“东陵王，陛下说他谁也不想见。”
　　“不见?我不信，我自己去见陛下!”同样待在殿外等候的皇翌岚按捺不住，就想直开景鸳宫。
　　“岚弟，别冲动。”东陵王及时拉住皇翌岚，不想让五皇子的冲动坏事，跟着他换上笑脸，对那名太监说道：“张公公，麻烦你再为我通报一声，就说我会在景鸳宫外守候，一直等到陛下接见为止。”
　　“……是。”张公公一愣，也不便多说什么，只好再次转身进入通报。
　　“四哥，你真要在这里一直傻傻的等?”皇翌岚觉得莫名其妙。“我知道兰堇喜欢那只白狐胜过自己的生命，但是它已经死了……兰堇再难过，经过这么些日子也应该看开了，真不懂陛下在想什么，就算想逗兰堇开心，也不必整天陪着他，连朝政都不顾了。”
　　“这些话你放在心里就好，可别对兰堇或是陛下提起，知道吗?”东陵王无奈地叹气，伸手揉揉皇翌岚的发，说道：“你先回去，我一个人在这里等着就行。”
　　“不，我要陪四哥在这里等，我就不信陛下真的铁石心肠，连我们都不见。”皇翌岚赌气。
　　“别胡闹。”东陵王轻捏眉心，柔声劝说：“我不放心你二哥，你就当帮四哥一个忙，替我看住那个西明王，别让他乱跑。”
　　皇翌岚虽然无奈，但还是默默点头。说起西明王，应该算是他们兄弟中最倒霉的一个吧!陛下不知道吃错了什么药，居然认定了二哥就是在御花园蒙面偷袭兰堇的人，真是莫名其妙，就算二哥真的喜欢兰堇到了一见钟情的程度，也不会做出这种不合情理的事情才是。
　　陛下虽然嘴上不说，但心里根本认定了就是西明王所为，这种毫无证据的指控，彻底伤了西明王的心，他好几次都想冲入皇宫直接和燮王，抑或是兰堇对质，但是都让东陵王给劝住了。
　　随着日子一天一天的过去，陛下始终和兰堇留在景鸳宫，这不仅让所有人焦虑，更让原本就有苦难言、有冤难伸的西明王更难受了。
　　“那四哥你自己要注意身体，我派人送点东西过来，就算要等陛下，也不能累坏了上皇翌岚提出建议，展现难得体贴的一面。“那我先回去陪二皇兄了。”
　　“谢谢你。”东陵王扯开一抹笑，感谢皇翌岚的贴心。
　　等到皇翌岚离开之后，东陵王缓步走到景鸳宫前的凉亭坐定、稍微休息了一下，目光不经意地扫过地面，注意到那坏微微隆起的地面，心知那是掩埋白狐尸体的地方。
　　“唉……”东陵王重叹一口气，伸手再次捏了捏眉心。一只白狐的死居然掀起了这样一阵风波，真是始料未及的棘手问题啊!
　　东陵王从正午等到了傍晚，再从傍晚等到了明月高挂的深夜，终于，燮王俊雅的身形缓缓从景鸳宫踏出了。
　　“臣弟参见陛下。”东陵王一喜，拱手请安。
　　“你这个东陵王难道没有其它事情可做?”燮王淡淡的挑高一道眉，似笑非笑地嘲弄着。
　　东陵王抬头看向燮王，注意到一个月前那个容光焕发、意气风发的燮王已经完全消失了，现在的他俊脸略显憔悴，眉宇间有股怎么也无法掩盖的苦涩。
　　“陛下，您这是何苦呢!”东陵王忍不住一叹。在这世间能如此影响燮王的，也就只有兰堇一人了。虽然知道燮王一头栽进了情网，根本也没打算脱身，自己却不得不以臣子兼兄弟的身分提醒他。
　　“你等了一整天要求见朕，就只为了说这一句话?”
　　“臣弟知道陛下对兰堇充满了亏欠之意，但陛下这样荒废朝政、漠视众臣的心意，只怕燮国会出乱子。”东陵王小心斟酌着字眼提醒。“臣弟斗胆，不敢妄自猜测陛下的想法，所以特地来此请示，如果有任何事情是臣弟可以效劳的，臣弟赴汤蹈火、在所不辞。”
　　燮王静默不语，半晌后才开口问道：“你调查的那件事是否有进展?”
　　“这件事和西明王绝对无关。”东陵王拱手保证。“袭击兰堇之人可以自由出入燮宫而不被人发现，定是训练有素的侍卫武士，白狐虽死，但我推想它必定在那人身上留下了伤痕，所以我将燮宫所有的禁卫军、侍卫全都调查了一遍，果然远到了真凶。”
　　“主使者是谁厂燮王目光一合，冷冷的开口。
　　“是瑛皇后……还有后宫的妃子们。”东陵王迟疑了一会儿，这才开口继续解释道：“我让人日夜拷打盘问，最后那名侍卫才说出是瑛皇后，还有后宫的妃子们凑集了身边积存多年的珠宝，以昂贵的代价欲取兰堇的性命，原本可以顺利得手，没想到半途冲出了白狐，侍卫和白狐缠斗了半天，虽然将它杀了，但是他担心耽搁太久会事迹败露，这才仓皇逃走。”
　　“那个贱人……”燮王咬牙切齿。倘若不是白狐闯入，那么躺在御花园等他的就是兰堇冰冷的尸体了。“我绝对饶不了她!”
　　“陛下请三思。”东陵王拱手再度请求。“陛下宠幸兰太尉、荒废早朝之事早已让群臣议论纷纷，若是为了兰堇而降罪后宫后妃，只怕有损陛下声誉，臣弟恳请陛下暂息雷霆之火，先将这件事按下。”
　　“居然敢买凶在我的皇宫伤人!我不可能放过她们!”燮王心中怒火难消，怎么也不愿放过她们。
　　“臣弟只是说暂时按下。”东陵王再次提出建言。“毕竟陛下已经打算废后，就将皇后和参与谋刺的妃子暂时囚禁冷宫，这样她们也不敢再有作为，如今众臣对陛下宠信兰太尉一事已有不满，实在不宜再为兰太尉树立更多的敌人。”
　　燮王思索片刻，这才心不甘情不愿地点头，冷声道：“这件事就交给你处理，将那群面目可憎的女人全都打入冷宫、老死在那里，朕要她们牢牢记住这个教训，居然胆敢伤害朕最心爱的人。”
　　“臣弟遵旨。”东陵王暂时松了一口气，跟着再问道：“陛下，关于西明王一事，他确实是无辜的，这些日子里他也感觉到陛下对他的不信任，不断地想进宫解释自己的清白，不知陛下……”
　　“朕知道了，是我错怪了他，让他进宫吧!”燮王挥挥手，俊脸露出十分疲倦的神情说道：“如果没有其它的事，你退下吧!”
　　燮王说完后转身就打算回宫，却被东陵王再次唤住了。
　　“臣弟斗胆请问陛下，明日是否上朝?”东陵王小心翼翼地请示。
　　燮王没有回头，只是不置可否地挥挥手离开了。东陵王只能看着燮王的身影再次消失在景鸳宫，一双眉头紧紧地蹙起，心中不由自主泛起了不安的感觉……
　　那天晚上，燮王一夜无眠，只是睁着一双眼看着熟睡中的兰堇看了一整夜，直到天色破晓的时候，他翻身下床、离开了寝殿，换上侍女为自己准备了多日未穿的朝服，依依不舍地回头再看了寝殿一眼，这才转身离去。
　　燮王离开后不久，孤独感让兰堇缓缓睁开了眼睛，依旧能感觉到寝殿弥漫着一股欢爱后残余的气味，但是床的另一边已经变得冰冰凉凉的，他，还是孤单的被人留了下来……
　　兰堇不言不语，随手披上长袍，漫不经心地踏出景鸳宫，无视身旁太监宫女们诚惶诚恐的眼神，独自走到外面的凉亭，静静地坐在埋葬白狐的黄土堆边。
　　兰堇闭上眼睛，不愿意多看一眼曾经和雪儿共享的风景。真奇怪……曾经让自己觉得景致宜人的景鸳宫，如今却只是一座囚禁他的丑陋牢笼。
　　他放任自己的思绪飘散，耳边虽然听得到风声、鸟叫声，却再也听不到雪儿淘气、撒娇的呜叫声了。
　　不知道过了多久，兰堇听到有人靠近的脚步声，他睁开眼，澄澈的眼瞳不带一丝情绪地看着站在眼前的西明王。
　　西明王一早就入了宫、打算来景鸳宫亲自面见燮王，却不知道燮王今日上了早朝。
　　“兰……兰太尉。”乍见到兰堇，西明王心中一震，只觉得兰堇似乎比过去更美、更充满魅惑了。
　　兰堇不语，只是静静地回望他的凝视。
　　“我……我来景鸳宫见陛下。”西明王强忍住心中的骚动与仰慕，不断提醒自己，兰堇是陛下最宠爱的人，而自己进宫来是要对陛下表明忠诚的，实在不该这样盯着兰堇看。
　　“陛下上朝去了。”兰堇简单应了一句。
　　“是吗?”西明王一愣，心中不知为什么松了一口气，但他不知道自己是因为听到燮王重新振作而放松，还是因为燮王不在而放松。
　　致命的沉默在两人之间持续着，西明王知道自己应该离去，却怎么也无法移动一步，无奈中只好随便找话题。“我听说那件事了，我很遗撼。”
　　兰堇不语，只是凝视着远方。
　　“你……你一直坐在这里不会冷吗?”西明王问。
　　兰堇抽回目光、琥珀色的眼瞳瞬也不瞬地望着西明王。“如何不好?我是燮王的男宠，竭力承欢侍奉燮王，有什么地方不对?”
　　“这……”西明王胀红着脸，一时之间无法反驳，只能讪讪地响应：“虽是男宠，但也不该让陛下沉溺于肉体欢愉，以致荒废了朝政，日子久了，朝臣若是合力奏劾你，这样也是不好。”
　　“嘻……”兰重轻笑着。“西明王在关心我吗?兰堇真是受宠若惊了。”
　　“我关心陛下……自然也关心陛下关心的人。”西明王咳了咳，努力在兰堇面前保持冷静。
　　“是吗?”兰堇突然起身，缓缓朝西明王走近，一步一步、近到西明王几乎可以闻到兰堇呼出来的气息，他浑身紧绷，双眼转也不转地瞪视着兰堇。
　　“不劳西明王费心。”绝色容颜上的笑意敛去，琥珀色的眸光转成一片冷清。“我这具身体只属于燮国的帝王，能左右我、任意摆布我的，也只有燮国的帝王而口已，你只是一个小小的西明王，也妄想和我说教吗?哈哈!”
　　“你……”西明王胀红脸，被兰堇轻蔑的态度给激怒了，他按捺不住、一把抓住了兰堇纤细的手腕。“你不过是个太尉，居然敢对本王无礼！”
　　兰堇并不着急，只是缓缓绽开一抹极艳、极魅的诡笑，轻佻放肆地开口道：“不光是我的身体，就连我的手也只有燮国的帝王可以触碰，你再不放开?莫非真的想掉脑袋?”
　　西明王虽然气恼，却对兰堇莫可奈何，只得用力放开兰堇的手。
　　“嘻嘻……”兰堇不以为意，笑嘻嘻地转身离去，径自回景鸳宫去了。
　　西明王原本想跟进，却又怕再次引起燮王的误会，斟酌片刻后，他转身离开景鸳宫，打算直接上朝廷与燮王相见。
　　正当西明王穿过长廊、准备前往大殿的时候，突然有一名模样清秀的宫女匆匆忙忙地奔到他面前，环顾四周确定附近都没有人后，压低声音对西明王开口道：“西明王，我是圣云殿的宫女，太皇太后有令，希望能请西明王到圣云殿一叙。”
　　西明王错愣了几秒，并不觉得自己和太皇太后有什么可以聊的。
　　“太皇太后吩咐奴婢转达，她老人家知道您心里想要什么，她有法子达成你的心愿。”小宫女轻声转述西嵘氏吩咐的话。“只要西明王愿意走一趟，一定会有意想不到的收获。”
　　她知道您心里想要什么，她有法子达成你的心愿……
　　虽然这小宫女说得不清不楚的，但……这话语中实在有着难以拒绝的诱惑，西明王几乎没有多想，就点头答应了。
　　“跟我来。”小宫女面露微笑，再次机警地环顾四周，领着西明王很快地离开了长廊……
　　正文 第八章
　　圣云殿――
　　坐在软榻上的老妇人双目半垂，神情宁静而淡漠，脸上的浓妆、发上的珠宝都无法掩饰岁月即将走到尽头的痕迹，当西明王意识到这一点的时候，他开始后悔自己不该轻率地答应西嵘氏的要求。
　　或许，她曾经是燮宫里可以呼风唤雨的大鹏，但是此刻他只看见了一名羽翼被拔除、深锁在宫中的孤独老妇人。
　　“参见太皇太后。”西明王微微拱手，小心掩饰心中的失望。
　　“西明王，哀家找你来，只想问你一句话，你想要坐上燮王这个位置吗?”西嵘氏抬起头，开口的第一句话就像是平地一声雷，炸得让西明王差点从椅子上跳了起来。
　　“太皇太后，您说什么?”西明王脸色一白，急得四处张望，就怕有人听见方才的谈话。觊觎燮王的位置?开什么玩笑?他怎么也想不到西嵘氏找自己来，是要谈论这种诛灭九族的逆天大罪!
　　“嘿嘿……哀家说得清楚，你也听得明白，不是吗?”西嵘氏微微一笑，苍老的脸庞射出两道精明如剑的目光。“就让哀家再问你一次，你想要坐上燮王这个位置吗?”
　　“我还有事，不打扰了。”西明王背上爬满一身冷汗。认定老妇人疯了，自己可不想和她一起搅和!
　　“站住!”西嵘氏低喝一声，成功地唤住西明王后，好整以暇地开口说道：“先听哀家把话说完再走也不迟，哀家听说，燮宫有一位绝色佳人，但他偏偏不是后宫妃子、也不是女子，而是燮王新封的太尉，那个叫兰堇的太尉，我相信西明王应该听过才是。”
　　西明王因为听到兰堇的名字，停住了脚步。
　　“哀家听说，西明王你似乎对这位兰太尉十分着迷，还因为看兰太尉看得过于出神而栽入湖里，哈哈!想不到西明王也是如此多情之人啊!”西嵘氏一边说、一边观察着西明王微微胀红的脸庞。“哀家更听说，前阵子这位燮王的新欢在御花园遇袭，而燮王甚至还没调查，第一个就将矛头指向了你――西明王，是不是有这件事?”
　　西明王脸上浮现了难堪、窘困的神情，讪讪的解释道：“这件事东陵王已经调查清楚、还我清白了，确实与我无关。”
　　“清白?哈哈!哀家感到奇怪，这样重大的侮辱，西明王不觉得委屈吗?”西嵘氏略微讽刺地开口。“这些年来，西明王为燮国镇守边关、为百姓的安危尽心尽力，如今燮王却因为一名男宠而质疑你的忠诚，这些西明王你不觉得不值吗?”
　　“我今日进宫，正是为了想和陛下解释这件事！”西明王当然听出西嵘氏语气中的挑拨，却不打算上当。
　　“燮王就算肯听你解释，但心里却会永远提防你……说不定为了断绝你对那名男宠的念头，会命令你立刻回返边关、终生不得回宫呢!”西嵘氏冷笑，以过来人的身分劝道：“你也见识过燮王对待西嵘氏族人的手段了，那么你就该知道燮王若是狠下心，什么事情都做得出来。”
　　“我既没有犯错，陛下能有什么理由降罪于我?”西明王仰起头，努力辩解。“陛下是明君，我相信他。”
　　“明君?”西嵘氏哈哈大笑，像是听到什么荒谬的笑话一样。“自古以来，哪一位明君会为了一名男宠不上朝?有哪一位明君会为了男宠而拒绝接见朝臣?又有哪一位明君会为了一名男宠而废后、废妃，将她们全都关到冷宫里去?你说，你见过这样的明君吗?”
　　西明王不语，完全无法反驳西嵘氏的任何一句话。
　　“我告辞了。”就算无法反驳，但是西明王却不愿继续留在这里，他转身再次拱手，打算即刻离去。
　　“西明王!你想要得到兰太尉对吧?”西嵘氏幽幽的声音再次迫上了西明王。“想要兰堇，除非你当上燮王，不然你一点机会也没有!”
　　西明王浑身一震，脑海中闪过方才兰堇在景鸳宫似笑非笑说过的话：我这具身体只属于燮国的帝王，能左右我、任意摆布我的也只有燮国的帝王而已……
　　“哀家就实话和你说吧!现任燮王的位置是哀家赐予的，哀家不想让燮国的江山断送在那样一个昏君手上。”西嵘氏转换成慈爱温柔的声音继续道：“但是你不同，哀家看得出来，日后你若成为燮王，就算你专宠兰堇，却绝对不会为了他荒废朝政、怠慢朝臣，所以哀家觉得你才是适合接掌燮国江山的帝王，倘若西明王和哀家合作，哀家就能让你当上燮王，名正言顺地拥有兰堇。”
　　真是这样吗?一旦成为燮王……那么我就能得到兰堇了?
　　西嵘氏噙着笑，耐心地给予西明王更多的时间思索及衡量情势，当她看到西明王脸上露出无法掩饰的渴望时，她开怀地笑了，伸出手，十分可亲地召唤道：“来!过来哀家这里坐下，让哀家好好看看你，也让我们祖孙俩好好地聊一聊关于燮国江山这件大事……”
　　西明王知道自己只有两个选择，一是离开这里、将刚才听到的事情全都忘得一乾二净，然后立刻出宫回边关，将兰堇当成一个遥远的回忆。另一则是留下来，那么兰堇将不再只是回忆，而是真正成为自己的人!
　　闭上眼，西明王的脑海中就立刻浮现了兰堇绝魅、风情万种的脸庞。他知道自己该选择什么了，西明王不再犹豫，睁开眼、踩着沉稳的步伐走向了西嵘氏……
　　景鸳宫――
　　“兰堇?你在吗?”
　　趁着燮王和东陵王正在大殿议事，皇翌岚把握时间踏入景鸳宫找人，才踏入，就看见兰堇失魂落魄地坐在床边，双目茫然地看着远方。这是自出事后皇翌岚第一次见到兰堇，却也被他这种茫然孤寂的神情吓了一大跳，于是立刻大步上前，关心地问道：“兰堇，你怎么了?脸色为什么这么难看?”
　　琥珀色的眼瞳一片空白，好半晌才辨识出眼前的人是谁，但是兰堇没有开口，只是以一种平静的目光注视着皇翌岚。
　　“怎么了?为什么这么看着我?”皇翌岚被他专注的眼神看得有些不自在，随即想起自己此行的目的，脸上露出笑容，一把拉起兰堇的手说道：“快!和我来，我有东西送你!”
　　“我不想看。”兰董淡淡的拒绝。
　　“不行!你一定要和我来，看了你一定不会后悔的!”皇翌岚十分坚持，不顾兰堇的反对，拉了他的手就往外走。
　　两人拉扯着一路来到了景鸳宫外，皇翌岚拖着兰堇来到草丛边，跟着松开手，弯下身开始在草丛里找东西，不一会儿，当他重新站起的时候，手上已经多了一只棕色的小狐狸了。
　　“看!这是我送你的小狐狸，它才刚出生不久，是我托人买的，连名字都还没取呢!”皇翌岚一脸讨好，同时二话不说地将小狐狸放到兰堇的手上。
　　“送我的?”兰堇一愣。
　　“当然，我知道雪儿的死让你很伤心，所以我又为你拢了一只小狐狸。”皇翌岚真心诚意地道。“我知道它不能取代你的雪儿，但至少让这只小狐狸陪着你，你知道吗?这只小狐狸现在已经没有母狐照顾了，所以现在它是你的责任了。”
　　皇翌岚微笑，认为自己做了一件再聪明不过的事情，比兰堇重新拥有一只小狐狸，那么过一阵子他就会忘记雪儿，不再伤心了。
　　取代雪儿的小狐狸?
　　“谁也无法取代雪儿。”兰堇目光一合，同时将小狐狸塞回皇翌岚的手上，绝色的脸上一片冰冷地开口道：“我累了，想回去休息了。”
　　“喂!兰堇?”皇翌岚一脸茫然，根本不知道自己做错了什么，想追去，但又不知道该拿怀中的这只小狐狸怎么办。
　　“岚弟?你在这里做什么?”不远处传来东陵王的唤声，皇翌岚转过身，看到燮王和东陵王朝景鸳宫的方向走了过来。
　　“陛下，?母纭！被室钺盎邮趾退们打招呼?
　　“这是什么?”东陵王走近后，注意到皇翌岚手上多了一只毛茸茸的东西。
　　“四哥，就是一只小狐狸啊!”皇翌岚垂头丧气地开口解释。“我原本是想送给兰堇，希望这只小狐能代替雪儿让兰堇开心一点，谁知道他一点都不喜欢，冷着一张脸走掉了。”
　　“兰堇死去的白狐是无法取代的。”站在一旁的燮王淡淡的开口。
　　“白狐、狐狸，不全都是一样的东西吗?”皇翌岚不懂。“同样是宠物，有什么不同?”
　　“如果今天四哥不在了，你身边却多了一个也叫‘皇翌烨’的人，你会把他当成四哥吗?”东陵王摇摇头，举了一个再简单不过的例子。
　　“当然不会，四哥只有一个，就算那人也叫皇翌烨、长得和四哥一样，我也不会把他当成四哥。”皇翌岚只觉得东陵王问了一个怪问题。
　　“你现在知道答案了?”东陵王微笑。“对兰堇来说，那只白狐不仅只是一只白狐，而是伴随他多年的知音，如今知音已去，就算你又找了一只狐狸，怎么也无法取代原来的那个。”
　　“喔。”皇翌岚垂下头，觉得自己又做了一件蠢事。
　　“不怪你，亏得你有心，想出这个办法。”燮王露出难得的微笑，伸手接过皇翌岚怀中的狐狸说道：“堇不喜欢，就让朕来养它吧！”
　　“嗄?陛下你真的要养?”皇翌岚十分吃惊地问。
B×ㄒBㄨТН|.СＯＭ
　　“是啊!反正景鸳宫这么大，多一只小狐狸不碍事的。”燮王颔首，转身对东陵王问道：“对了，你不是说西明王也进了宫，怎么我到现在都没看到他的人?”
　　“是啊!陛下不提我都差点忘了。”东陵王也觉得奇怪。“二哥一早就进宫了，究竟到哪里去了?”
　　“罢了，或许他过一会儿才会来景鸳宫吧！”燮王不以为意，将怀中的小狐狸交给身后的太监后，对东陵王说道：“你和岚弟回去吧!兰堇的身体还没完全康复，我想回去照顾他了。”
　　“陛下……”东陵王欲言又止，就怕燮王这一进去，又将自己和兰堇关在里面不出来了。
　　“放心，你想说的话我都明白。”燮玉露出苦涩的笑。“是我欠他太多，在我想出弥补他的方法以前，朝廷的事情就得让你多烦心了。”
　　“臣弟晓得。”东陵王颔首。
　　“岚弟，你也一样，以后别再调皮惹事，让你四哥担心了，知道吗?”燮王目光转向皇翌岚，温柔地叮咛。
　　“是。”知道燮王这阵子因为兰堇之事烦心，皇翌岚也不敢造次，温温顺顺地点头答应了。
　　“好，你们回去吧!”燮王不再多说什么，转身回景鸳宫。
　　望着燮王修长的背影，皇翌岚忍不住开口问道：“四哥，你会不会觉得今天的陛下有点奇怪?”
　　“哪里奇怪?”东陵王反问。
　　“就是陛下说话的方式啊！”皇翌岚才不相信精明的四哥会没有察觉到。“他刚才对我说话的态度，好像我们不会再见面似的，这不是很奇怪吗?”
　　“陛下还有一场重要的仗要打。”东陵王叹息，无奈地喃喃中自语。“如果成功了，他们或许还有一线生机，倘若失败了……他却是心甘情愿和那个人永远陷在里面。”
　　对凡事一向淡漠的燮王，一旦遇上了感情却是这样不顾一切，连他看了都觉得心惊。
　　“四哥，你说什么我怎么一句都听不懂?”皇翌岚奇怪地问。“谁要打仗?燮国最近有和谁开战吗?什么成功了、失败了?到底什么意思?”
　　“你不必懂。”东陵王宠爱的拍拍皇翌岚的肩头，语重心长的开口道：“这种沉重而心伤的事情，四哥宁愿你一辈子都不必懂。”
　　“四哥?你到底在打什么哑谜?”皇翌岚瞪圆一双眼。
　　“没什么，你四哥还有一堆事情要处理，我们快点回去吧!”东陵王微笑，伸手揽住皇翌岚的肩头，阻止他继续发问。“呐!刚才陛下的话你都听得很清楚了，这阵子不准胡闹，乖乖地留在我身边，跟着四哥学怎么样成为一个有用的人才，明白吗?”
　　“人才?我才不要呢！”
　　两人就这样说说笑笑，一路离开了景鸳宫，就在他们走到城门，准备搭马车离开的时候，一名太监行色匆匆地赶到，对东陵王挥了挥手。
　　东陵王会意地点点头，假装弯身抽去长袍上的灰尘，当他再次起身的刹那，东陵王已经接过了对方递给他的纸条。
　　接过纸条后的东陵王转身上了马车，坐到皇翌岚的身边，不一会儿，马车载着两人平稳地驶出了皇宫……
　　燮王回返景鸳宫后，先让侍女为他换下朝服，简单地梳洗一番后，他换上较为舒适的长袍，缓步踏入寝殿。
　　“堇……”黑瞳扫了一圈，就看到兰堇白色的身影蜷曲在大床的角落，于是嘴角噙起淡笑，温柔地问：“怎么了?为什么一个人坐在这里?”
　　“陛下。”兰堇姿势不变，仅是微微抬首、琥珀色的眼瞳半怒半嗲地观着皇翌极天，闷闷地开口：“陛下骗我。”
　　“我骗你?这话怎么说?”燮王奇怪地问。
　　“陛下不是答应过兰董，绝对不会离开吗?”兰堇媚眼如丝、半真半假地撒娇。“今早我一醒来，陛下却不在了……”
　　“朕只是外出办点事情，现在不是回来了吗?”燮王软着调子安抚。
　　“陛下可知道，当你全心信赖一个人、认定那个人是自己一生中唯一的依靠，却被那个人欺骗，心里是什么样的感觉吗?”兰董嘴角淡淡扬起，以一种自我放弃的语气说道：“算了，陛下当初承诺的时候未必是认真的，是我自己愿意相信陛下的，所以伤心也是兰堇咎由自取、怨不得人。”
　　“朕离开不到半日，就算你独自留在这里也不会有事。”燮王伸手轻抚他的发，无比怜惜地开口道：“我刚才在宫外遇到岚弟，他好心送了一只狐狸给你，你不喜欢吗?”
　　凝视的目光转冷，兰董以更冰冷的语气说道：“如今兰堇终于明白皇家人的想法，旧的不去新的不来，就算雪儿死了，只要再买一只狐狸就好，我懂了。”
　　“你可以不接受，又何必曲解岚弟的好意呢?”燮王轻叹一口气。
ＡＺＳhu。Ｃom
　　“我怎么敢和岚皇子生气呢?只是我终于弄明白皇家人的想法，如此而已。”兰堇目光一敛，以满不在乎的语气说道。
　　“雪儿虽然死了，但是你还活着，日子还是得继续过下去，堇的身边还有我，我永远不会离开你的。”燮王郑重许下承诺。
　　“陛下难道忘了?我和雪儿一体同命，它死了，我也不会单独活太久。”兰堇淡淡的开口。“兰堇只是想在最后的这些日子里陪在陛下身边，想来这微小的希望也无法完成了。”
　　“那么你这些日子的所作所为，全是因为舍不得朕?”燮王突然伸出手，抬起了兰堇的下巴，逼迫他看向自己。“还是因为你将雪儿的死怪在朕的头上，所以要拖着朕、拖着整个燮国一起灭亡?”
　　“兰堇不懂陛下在说什么。”兰董琥珀色的眼瞳一片空白，即使与燮王对望，也让他无法捕捉住自己的思绪。
　　“你应该懂的。”燮王俯身，轻轻在兰堇的唇边印下一个吻。“你不明白的是，朕是全天下最明白你的人；你怨燮宫里的西嵘氏，为了一己之私、造成兰家百余人丧生，你怨我父王无能、无法阻止这一切的悲剧，你怨我们居然在承德寺相遇，你怨我执意将你带入皇宫，你甚至怨你自己意志动摇，明明已经离开了却又再次随我入宫，你怨你自己对朕动了心、这才造成了雪儿惨死，所以你执意将自己封闭起来，再也不让任何人靠近，对不对?”
　　兰堇动也不动，琥珀色的眼瞳缓缓流出无声的泪痕。
　　“对，我恨这座燮宫、恨这座燮宫里的每一个人。”兰堇轻轻开口。“陛下既然早已经知道，又何必假装上当?想必您这些日子里一定觉得我非常可笑吧！”
　　“不，我只是觉得心痛。”燮王缓缓摇头。
　　“不必假装了!”兰堇挥开燮王的手，星瞳问起怒火，冷笑道：“既然你什么都知道了，那么你随时可以下令将我关入地牢，或者要砍我的头也可以!反正我也不想活了!”
　　“如果要朕拿天下人的性命换你一条命，朕也愿意。”燮王始终专注地凝视着他，伸出手指轻轻揩去兰堇脸颊上的泪痕。“朕不会杀你，朕会一直陪你走到最后。”
　　“什么最后?”兰堇不明白。
　　“你可知道，朕在登基的那日，宫廷卦师曾经为朕卜了一卦：‘燮国第十三任帝君，乃春神所选，立于百花盛开之春，奈何命中遭劫，亡于繁花落尽之秋。”，燮王伸手一揽，将兰堇纤细的身子拥在怀中，情意缠绵地低语道：“过去朕一直认为那是无稽之谈，但如今看来，或许那位老卦师说得一点都没错，朕的王朝、朕的性命很快就要结束了。这样也好，堇不想活了，而朕则是命中带劫，看来我们两个是最相称的一对呢!”
　　兰堇错愕地瞪大眼，这是他第一次听到燮王亲口吐露这些话。而他语气中那种早已将生死勘破的淡然，更让兰堇心中涌起了不安的感觉……
　　“堇。”燮王搂着兰堇倒向大床，抵着他的颈项说道：“你说对了一句话，生命苦短，应当及时行乐，就算明日朕要死了、燮国要亡了，但只要你还在朕的怀中，那么朕已经心满意足了。”
　　说完后，燮王再次俯下身，以他的吻、他的真心，绵绵密密罩住了兰堇……
　　正文 第九章
　　明明是不久前才拜访过的宫殿，此刻看起来却大不相同。
　　西明王难掩心中激动的情绪，站在景鸳宫前看了好一会儿，原本他是打算离开圣云殿后直接出宫的，但不知为什么，冥冥之中有种力量牵引着自己，让他不知不觉又走回了景鸳宫。
　　该进去见燮王一面吗?西明王在心中想着，这原本就是自己进宫的目的，如果没有晋见就离开，岂不显得奇怪，或许更会引起燮王的怀疑。西明王试图为自己找一个正当的理由，但是在内心深处他其实再明白不过，进景鸳宫的最主要原因，是想再见兰堇一面……
　　兰堇。西明王在心中低唤着兰堇的名字，沈住气……从容地走进去见燮王一面，要表现得自然一些了千万不能让他发现自己心里的念头，然后出宫，配合西嵘氏的计划进行，那么……当自己再回大燮皇宫之时，他就是景鸳宫的主人，能亲手拥抱兰堇之人!
　　“呼！”西明王深吸一口气，换上轻松的神情大步走向前，拱手对宫前的侍卫说道：“麻烦为我通报一声，就说西明王来访了。”
　　过没多久，景鸳宫内的太监走出来，对西明王禀告道：“陛下请西明王入景鸳宫内等候。”
　　“多谢公公。”西明王微笑，尾随在太监身后走了进去。
　　进入内殿，西明王发现里面空无一人，正感到奇怪的时候，太监垂首主动说道：“陛下还有事，请西明王在此地稍坐片刻。”
　　“好，我在这里等。”西明王颔首，等太监退开后，这才起身，带着审视的目光看着周遭的环境。以一个帝王居住的宫殿来说，景鸳宫未免太俭朴了些，如果日后成为他的寝宫，他一定要让人重新整修、多花点功夫在上面才行。
　　他一边想着，一边伸手随意触碰着殿内摆设的古玩，正纳闷燮王为什么还没来的时候，突然听到了一种模模糊糊、类似喘息哭泣的声音。
　　西明王是习武之人，听力自然比一般人来得好，在听到这个奇怪的声音后，忍不住心中好奇，顺着声音开始寻找，越往里面走，声音也就听得越清楚了，那是一种分不清是痛楚还是欢愉，融合了啜泣与喘息、让人听了忍不住面红耳赤的特殊声音。
　　“啊……陛下……”喘气声中，夹杂着少年销魂蚀骨的唤声，西明王认出那是兰堇的声音，光是听见他喊“陛下”两字，西明王就觉得脸上一热，胸口的心脏更是激烈得像是要跳出胸口似的。
　　“……堇……”
　　“陛下……别再折磨我了……快给我……”
　　伴随着让人脸红心跳的呼喊声外，西明王还听见了疑似肢体摩擦、肉体交迭拍打的淫靡之音，他当然知道那是什么声音，不用亲眼看见，他也知道此刻的兰堇正赤裸着身子，像是一朵绝艳的花朵绽放在燮王的身下，纤细魅惑的四肢大张、娇艳魅惑地承受着燮王……
　　“啊……”兰堇高亢、几乎是啜泣的叫喊声，在在显示了寝殿内的情事有多么激烈，西明王用力握紧了拳头，只觉得胸口像是被人用力揍了一拳!
　　他重重地闭上眼，重新睁开的时候，眼中升起了某种势在必得的笃定，他转身，踩着大步离开了景鸳宫。
　　“西明王?”宫外的太监有些莫名，不知道他为什么突然要离开了。
　　“请帮我转告陛下，我有急事必须回去，无法亲自和他道别了。”
　　西明王扔下简单的一句话，无视太监错愕的表情，他一路走到城门外，骑上自己的马准备出宫，在离开宫门的时候，他忍不住回头，望着景鸳宫的方向，在心中对自己立誓：兰堇!我一定要得到你!
　　王都?东陵王宅邸――
　　“四哥，三哥来了！”深夜时分，皇翌岚表情吃惊地冲到东陵王的书房，告诉他这个奇怪的消息。“奇怪!三哥不是早回边关了吗?为什么又突然返回王都?而且是自己一个人来的，我说这个三哥神神秘秘、古古怪怪的，我问他什么事，他都不肯说。”
　　“是吗?快带他过来。”东陵王心中一凛。
　　“是。”皇翌岚见东陵王脸色不对，也不敢轻忽，立刻转身离开书房，准备将夜访的南阳王带过来。
　　不一会儿，皇翌岚将面色沉重的南阳王带入书房，东陵王对皇翌岚颔首道：“岚弟，我和你三哥有重要的事情要谈，你先出去，顺道帮我把门关好。”
　　“好。”皇翌岚听话地点头，退出房间，关上了门。
　　“三弟，深夜来访，想必有什么要紧的事。”东陵王做出请坐的手势，静静地等待南阳王开口。
　　“前些日子，老二写了封信给我。”南阳王顿了顿，最后决定摊开说：“他要我带兵回王都，还说……燮王荒淫无道，不理朝政，终将导致燮国的灭亡，所以他打算领兵逼宫，将皇帝从王位上拉下来……”
　　东陵王沉默不语，只是继续专心听着。
　　“我接到信之后心里很犹豫，不知道老二为什么会变成这样。”南阳王皱眉。“没想到第二天，老二居然又派了人送信给我，在信中强调，他并不是叛乱造反，而是太皇太后钦点他为下任燮王，所以他师出有名，希望我立即点校军队，和他一起回王都。”
　　“那么三哥你的回答是?”东陵王聪明地不做任何评断。毕竟南阳王选择夜访，那么心中应该另有主意。
　　“老二到底在犯什么胡涂?”南阳捏捏眉心，说出自己的隐忧。“咱们兄弟花了多少功夫，才将西嵘氏那些盘根错节的毒瘤一举摘除，他怎么会胡涂到又和太皇太后串在一起?还接受了她提出的条件，想成为下一任的燮王，这到底是怎么回事!”
　　“想必太皇太后对西嵘氏族人被诛一事始终耿耿于怀，现在她好不容易逮住了机会，想要重新夺回大权!她会这么做我一点也不意外。”东陵王将太皇太后密召西明王的事情简单的说了一遍。“陛下和我早就提防到这一点，在圣云殿附近布了眼线，所以很清楚发生了什么事。”
　　“既然如此，那陛下打算怎么做?”南阳王听到这里，背后不禁流了一身冷汗。原来燮王等人早就察觉了，若是自己一时也犯了胡涂，傻傻地跟着老二带兵回京，那不就真的成为叛国贼了?
　　“既然三哥亲自来了，这表示三哥还是一心向着燮王、一心向着燮国，我想陛下知道后一定会很高兴。”东陵王露出淡淡的微笑。“看来这次再也不能手下留情，要彻底斩断西嵘氏最后这只翻云覆雨的手。”
　　“四弟，有一件事情我一定得问清楚……”南阳王迟疑了一会儿，接着鼓起勇气问道：“燮王和那名男宠……到底是怎么回事?我真的被他弄胡涂了，陛下向来英明果断，称得上是明君，但为什么这件事处理得这么差劲?老二这一次会选择反叛，追根究柢不也是陛下过于宠爱那名男宠、莫名其妙指控老二，这才惹出后面的事情吗?”
　　东陵王点点头，半晌后才叹息说道：“每个人都有无法看破的事情。大部分的人为权、为利，但我们这位陛下，则是始终无法跨越情关哩!”
　　“四弟，既然你对三哥如此坦白，那么我在这里也实话对你说，虽然我对陛下忠心耿耿、对燮国忠心耿耿，所以我怎么样也无法坐视陛下和那名男宠继续下去，要我出兵平乱可以，但陛下必须答应将那名男宠赐死。”南阳王说出了自己的条件。”“这是最根本的方法，只要那名男宠不在了，我相信陛下会恢复成原来的样子，继续做燮国称职的帝君。”
　　东陵王一怔，显然没料到南阳王会提出这样的条件。
　　“四哥，自古以来，多少王朝的毁灭都是这样开始的！”南阳王十分坚持。“那个男宠是我大燮皇宫最新的毒瘤，必须趁早铲除。”
　　“我知道了。”东陵王点头，虽然自己跟兰堇还有交情，但是南阳王说的不无道理，为了燮国的将来，兰堇不得不除。
　　“我想说的就是这些，我相信四弟一定会将这些话禀报陛下。”南阳王十分义气地开口。“接下来你要三哥怎么配合你，尽管吩咐。”
　　“好，三哥果然够爽快。”东陵王露出今晚第一抹微笑，以自信的语气说道：“我的计划是……”
　　九九重阳，是民众团聚欢庆的日子，也是皇家设宴欢庆的日子。燮国皇宫为了今年的重阳宴做足了准备，正因为这个特殊的节日，远在关外的西明王、南阳王再次受邀返宫，准备一起度过这个欢愉的节庆。
　　这一日秋高气爽、云淡雾轻，唯有夜空中一轮明月皎洁甚于平时。
　　燮国王宫特别在内苑架设了一座高台，宴请贵族高官共赏月色之美、宫廷菊花怒放之姿，燮王坐在高台之上轻啜美酒，而兰堇则是换上一袭崭新华袍，宛如月光幻化的仙人，静静地坐在燮王身旁。
　　赏菊赋诗、饮酒作乐，耳边听到的是丝竹乐曲，眼里看的是歌舞表演，这和以往的赏月宴并无不同，众人同欢到了半夜，大部分的人都带着微醺酒意，纷纷起身对燮王拱手告辞了。
　　曲终人须散，又过了一会儿，高台上只剩稀稀疏疏的宾客，人们走得差不多了。
　　在宴席进行中始终垂着头，伪装喝醉酒、伏在几上睡觉的西明王等待的就是这个时候，他缓缓起身，假装伸了一个懒腰，跟着抽出腰间佩戴的引信，朝空中一拉，刹那间一道火光冲上了天空，而就在夜空爆出火花的同时，早已埋伏在附近、伪装成禁卫军的士兵们一拥而上，瞬间将高台给包围住了。
　　“嘻嘻!二哥，这是你准备的余兴表演吗?”皇翌岚喝得有些醺然，以为西明王准备了什么戏码要表演。
　　“是啊!朕也想知道西明王现在要演的是哪一出戏。”燮王俊美的脸上平静无波，丝毫没有惊慌的表情。
　　“这不是演戏。”西明王指着燮王说道。“我奉了太皇太后的命令，要废除你这个昏君，你宠幸男色、荒废朝政，燮国的江山迟早要败在你的手上，倒不如及早退位，让有能之士继承法统!”
　　“有能之士，是指西明王你吗?”燮王似笑非笑。
　　“哼!总之我奉了太皇太后的命令，要你立刻摘下顶上的王冠!”西明王再次大喝。
　　“你口口声声说奉了太皇太后的命令，朕倒想问问，一个死人如何能发号命令?”燮王目光转冷，面无表情地问了。
　　“死……死了?”
　　“三番两次意图颠覆我燮国王朝，就算是朕的亲人也不能轻饶，朕今早已经将毒酒送到圣云殿去了。”燮王淡漠的开口。“如今西嵘氏已死，你要如何请她为你戴上燮国的皇帝王冠呢?”
　　“你……”西明王脸色一沉，毫无所惧地大声道：“西嵘氏已死那又如何，我的人马已经将大燮宫都包围了，不仅只是这里，整个王都里里外外都有我的人，还有南阳王的军队，你还不束手就擒?”
　　“四哥，二哥他到底在说什么，我怎么一句都听不懂?”皇翌岚醉得厉害，根本还搞不清楚状况。
　　“没事，你累了就睡吧!”东陵王拍拍他，像安抚小孩那样安慰着。
　　“你们还愣在那里做什么!将这个昏君抓起来！”西明王大喝一声，这才发现根本没有人有动作。
　　“唰”的一声，包围住高台的侍卫军同时抽出了腰间的长剑，但是长剑并不是对准了燮王，而是西明王皇翌蓁!
　　“你们!你们想造反?”西明王脸色大变，根本没想到局势居然急转直下。
　　“在这里唯一想造反的人不就是你吗?西、明、王。”东陵王缓缓站起，以十分遗憾的语气说道：“你想谋反的事情我们早就知道了，陛下念在兄弟一场，只要你愿意放弃谋反的念头，原本打算放过你。但今天你既然已经出手，就不能怪我们手下不留情了。”
　　“东陵王!哼!我被捕的消息一旦传出去，我的人就会立刻冲入燮宫，到时候看是谁要求饶?”西明王冷哼一声。
　　“你的人?在南阳王的军队和上夔国十万士兵的包围下，你的人又能起得了什么作用呢?”东陵王淡淡一笑。“亏得你特地等到重阳，王都里到处都是人，要不然这么一大票军队要混在城里也确实不容易。”
　　“西明王，现在你还有什么话好说?”燮王淡漠地看了西明王一眼。“押到地牢，等候发落。”
　　“是。”两、三名禁卫军向前，将狼狈不堪的西明王给押走了。
　　由西明王引起的骚动很快就平息了，跟着，南阳王突然走到燮王面前，“咚”的一声跪下，拱手说道：“请陛下信守承诺，立即处死兰堇。”
　　燮王俊脸一凛，目光错愕地转向东陵王，想弄清楚这是怎么一回事。
　　“陛下，这是臣弟私底下答应南阳王的条件。”东陵王拱手说道。“西明王意图叛乱虽然罪无可赦，但这件事情的起因，追根究柢正是因为陛下宠信兰太尉，才导致这一连串的祸事。为了杜绝后患，臣弟也认同南阳王的提议，请陛下处死兰太尉。”
　　“臣弟恳请陛下将兰堇赐死，做一位燮国的明君吧!”南阳王跪倒，一连磕了好几个响头。“陛下若是不答应我的要求，那么臣弟就跪在这里，永远不起身。”
　　高台上，燮王面色铁青，东陵王、南阳王脸上更是坚定不移，唯有当事人兰堇依旧沉默地坐在那里，有种事不关己的淡然。
　　“陛下，请下旨赐死兰太尉。”南阳王再次开口。
　　“陛下。”东陵王也开口催促了。
　　好半晌后，燮王露出了一丝苦笑，从腰间取出一包药粉，将它倒在酒杯里，伸手举起酒杯，对南阳王、东陵王说道：“执意宠幸兰堇?娜耸俏遥与他何??既然你们一定要兰堇死，那么朕愿意一命换一命，这杯毒酒我替兰堇饮下，但是你们也得对我承诺，绝对不会对兰堇出手!”
　　“陛下?”
　　“陛下不可！”
　　燮王不给众人反应的时间，仰头就将手上的毒酒饮下，他突如其来的举动让东陵王和南阳王吓白了一张脸，就连兰堇也难以置信地瞪着燮王，不敢相信他为了保住自己而喝下了毒酒!
　　“陛下?”当兰堇看到燮王脸色转白的时候，再也难掩心中情绪，激动地扑到他的面前喊道：“你为什么这么做?”
　　“……堇……”燮王吐出一口血，十分勉强地露出一抹笑说道：“一命还一命，你始终怨朕害死了雪儿，现在朕就还你一条命!”
　　“太医!快传太医!”东陵王大吼一声，也立刻冲向前探视。
　　“四弟。”燮王见东陵王向前，一把抓住他的手臂说道：“现在我要听到你的承诺，你得答应我，绝对不为难兰董，在我死后放他自由离开，你做得到吗?”
　　“陛下，别说话，太医很快就来了。”东陵王紧紧地握住燮王的手。
　　“我要听到你的承诺。”燮王紧紧握住东陵王的手，执意要听到他的承诺。
　　东陵王敛下眼，好半晌后才说道：“好，臣弟绝对不会为难兰堇。”
　　“这样我就放心了。”燮玉露出微笑，对东陵王说道：“燮国的毒瘤现在全都清除了，朕就将燮国的江山交到你手上了……四弟。”
　　“陛下?”东陵王急道：“陛下您不会有事的!陛下?”
　　燮王原本还想说此在么，但是他只觉得眼皮变得越来越沉重，最后头一偏晕了过去。
　　“太医!到底来了没有!”东陵王脸色大变，立刻指挥道：“快!连连将陛下送往景鸳宫!将王都里全部的大夫都给我找过来!”
　　“是!”侍卫们不敢怠慢，南阳王连同几个士兵合力抱起燮王，另外一批人则是立刻出宫找大夫去了。
　　东陵王这时目光扫到了茫然跪坐在地上的兰堇，眉心一紧，吩咐道：“来人!暂时将兰太尉押到地牢里去。”
　　“是。”侍卫军蜂拥上前，立刻将兰堇带走了。
　　“该死!事情怎么会变成这个样子!”东陵王低咒一声，长袖一甩，面色凝重地往景鸳宫走去。
　　原本欢乐的夜宴，因为燮王中毒而彻底破坏了……
　　“燮王殡天!”
　　“燮王殡天了!”
　　地牢外，隐约传来了土兵骚动的声音，地牢内的兰堇浑身一震，根本不愿相信这个事实!
　　“不!他不会死的!”兰堇一脸惨白，整个人失魂落魄的缩在角落里。
　　堇，你相信吗?就算要朕以天下人的命换你一条命，我也愿意。当时，兰堇根本不相信，认为那只是他讨好自己的话。
　　执意宠幸兰茎的人是我，与他何干?既然你们一定要兰堇死，那么朕愿意一命换一命。
　　一命换一命，你始终怨朕、害死了雪儿，现在朕就还你一条命!
　　不!不是这样子的!自己从来没有想要燮王的命!从来没有要他以性命来偿还雪儿的命啊!
　　“不!”兰堇泪如泉涌，哭倒在地上。
　　几日后，地牢来了一名意外的访客。
　　“兰堇。”东陵王斯文的脸上不复过去的风采，神情显得凝重而疲倦。“虽然大哥死了，但是我必须遵守和他之间的承诺，从现在起你已经自由了，随时都可以离开这里。”
　　拿出钥匙开了锁，东陵王缓缓地将地牢的大门打开。“你走吧!离开这个你认为囚禁你的牢笼，永远不要再回来了!”
　　兰堇听而不闻，像是失去了魂魄的人偶般静静坐在里面。
　　“你可以自由离开了，听见了没有?”东陵王上前，突然对兰堇大吼道：“有个愚蠢的家伙用自己的命帮你换到了自由!懂了吗?现在就滚出去!我不想再看到你!”
　　东陵王粗鲁的动作唤醒了兰堇，琥珀色的眼瞳眨了眨，好一会儿才将东陵王所说的话听了进去。
　　“我想见他。”兰堇喃喃低语。
　　“你说什么?”东陵王根本听不清楚，没好气地问道。
　　“我想见他……”兰堇抬起头，脸上充满恳求。“在我离开以前，能让我见他一面吗?我还没向他道别……”
　　“你――”东陵王原本想继续发难，但是一看到容颜憔悴的兰堇，最后忍不住叹口气，点头说道：“好吧!我让你见他最后一面。”
　　“谢谢你。”兰堇感激地点点头，两颗晶莹的泪珠滚落，悄悄隐没在地上。
　　雅致的景鸳宫，如今成了冷寂严肃的灵堂。
　　兰堇步伐蹒跚地走到燮王的灵堂前，“咚”一声跪倒在他的棺木前。檀木棺里的燮王栩栩如生、俊美依旧，不像是死了，倒像是睡得很熟似的。
　　“皇翌极天……”兰堇开口了，轻轻唤着他的名字。简单的四个字，但是过去几年自己怎么样就是不肯喊，即使皇翌极天软硬兼施、柔声央求，自己却始终不愿喊他的名字。
　　现在自己终于喊了，但是皇翌极天却再也听不到了
　　“你不是说过要永远陪在我的身边吗?你又撒谎。”兰堇忍着泪，像是与他聊天似的说着话。“雪儿已经不在了，现在连你也离开我了，那么独自留我一个人在人世间做什么?”
　　跟着，兰堇伸手探向棺木，摸出一把陪葬用的精致匕首。这是他在地牢里早就决定好的事情，也是他响应皇翌极天一片真心的方式。
　　“还记得你问过我，我却始终没有回答你的问题吗?”兰堇绽开一抹美丽的笑痕。“你问我：如果这一生有机会从头来过，我是不是愿意再次与你相遇?”
　　凝望着皇翌极天的容貌半晌，兰重轻轻颔首说道：“我愿意。”
　　倘若今生注定无缘，那么他希望下一辈子能再和皇翌极天相遇一次，皇翌极天不再是燮王、自己不再是兰堇，只是一对单纯而幸福的恋人。
　　兰堇说完后，高高举起了手上的匕首，对准自己的心窝……
　　就在他用力往下刺的那一刹那，一股力道突然射向兰堇的手腕，他一时握不住，匕首“锵”的一声掉到地上了。
　　“你若是死了，皇兄醒来绝对不会原谅我的。”身后传来东陵王含笑的嗓音，他像是换了一个人似的，心情十分愉快地走近。
　　“皇兄?”兰堇十分困惑。
　　“就是心甘情愿为你饮毒酒的皇翌极天这位皇兄。”东陵王笑嘻嘻地开口。“燮国的太医并不是都这么脓包的，虽然情况凶险，但我还是将皇兄救回来了。”
　　“他……他没死?”兰堇惊喜交加，立刻转过头，果然看到棺木中的皇翌极天缓缓睁开了眼睛。
txt合集 www.txthj.com
　　“救活皇兄容易，要隐瞒他没死这个消息倒花了我不少功夫。”东陵王也不管兰堇是否有在听，只是自顾自地开口解释。“光是让那群顽固的太医点头守密，就费了我不少功夫哩!但既然是皇兄坚持，我只好拚了命完成他的请托。”
　　“堇……”皇翌极天仍然非常虚弱，但看向他的目光依旧充满醉死人的温柔。
　　“我和皇兄打了一个赌。”东陵王笑道。“倘若放你出地牢，你毫无眷恋地离开，那么他就对你真正死心，不再纠缠。但倘若兰堇你来了，那就表示你对他并非无心，那么他心甘情愿为你舍弃燮王的头衔，和你一起归隐山林。”
　　“你……你真的没死?这不是我的幻觉?”兰堇颤抖地伸出手，轻轻抚摸皇翌极天略微冰冷的脸颊。
　　“我没事，我对你承诺过了不是吗?我会永远陪在你的身边。”皇翌极天握住他的手，凑到嘴边轻轻印下一个吻。
　　“好了，既然皇兄赌赢了，那么我也会遵守诺言。”东陵王轻咳一声，杀风景地打断他们之间的谈话。“我在城门已经备妥了马车，他会送你们到任何想去的地方。”
　　“谢谢你。”皇翌极天露出感激的微笑。
　　“好了，你也该起来了，你不走，我怎么能将这装有燮国第十三代君王的棺木送到皇陵安葬呢上东陵王微笑。为了不让燮王没死的消息走漏，他们两人还是尽快离开比较好!
　　皇翌极天在兰堇的扶持下踏出棺木，在东陵王目送下缓缓离开了景鸳宫，他耐心地等待着，等到手下回报皇翌极天和兰堇已经坐上马车离开皇宫后，东陵王才站起身，潇洒地拍拍手说道：“好了!燮王的容貌也不是人人可见的，封棺!”“是。”东陵王的几名手下上前，很快地就将空棺封死钉上了。燮国第十三代皇翌极天的棺木，在当晚就被送入了皇陵……
　　正文 终曲
　　溟山――
　　菊花在秋风中怒放，远远望去，溟山就像是抹了一层胭脂，格外动人。
　　凉风轻轻吹过，满山怒放的菊花里，有一双相互依偎的人影，其中一人坐在遍地菊花之中，另外那个则是枕在对方的大腿上、舒舒服服地仰躺着。
　　远方，传来了锣鼓喧哗、礼炮声隆隆的庆贺之音。
　　今天是燮国新王皇翌烨继位的日子，举国上下都在庆贺，王都的街头巷尾全都挤满了人，争着想要一睹新燮王的风采。
　　“东陵王登基的模样，你真的不想看吗?”两人当中较年轻的那个，好奇地低下头问道。
　　“登基就是那么回事，穿得厚厚重重走来走去，也没什么特别的。”枕在他怀中的男子没什么兴趣，只是转个身、调整一个让自己更舒服的姿势，嘴角扬起笑痕说道：“再说，我身边就有个更好看的人，又何必去看四弟的脸?”
　　他伸出手，轻轻拨开少年被风吹乱、黏在脸颊上的发丝。“堇，我说的不对吗?在这里才住了半个月，就让我觉得我过去浪费了太多时间在那座冷冰冰的宫殿里，我应该更早就将王位交给四弟才对!至少不会再惹出这么多事，还让你心爱的白狐。”
　　名唤堇的少年见他又提起往事，直接低下头，以吻止住了他的自责。
　　“过去的事情就不要再提了。”堇在对方想加深这个吻的时候退开，笑吟吟地开日：“我觉得现在这样子很好，真的……”
　　“是吗?你怎么不早点告诉我，如果普通人这个身分可以早一点赢得你的心，我一定立刻就做。”皇翌极天开玩笑。
　　“人世间视江山如浮云、视权位如流水的，也就只有你这个怪人了。”兰堇笑着摇头。
　　“弱水三千我只取一瓢饮，既然只为你一人动心，那么我无论如何都要贯彻自己的爱情。”皇翌极天自豪道。“江山也罢、性命也罢，只为换得你一颗真心。”
　　绝色的容貌在遍地怒放的菊花中更显得娇媚动人，他主动低下头，以自己的吻允诺真心。“你早就得到它了。”
　　“我知道。”皇翌极天得意地眨眨眼。“这就是帝王学，只要是看上的东西，绝对要不计代价得到它!”
　　兰堇笑了，清脆的嗓音在风中传得很远很远，他们崭新的人生，即将重新开始了……

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜50.魅香.txt
 * 文件大小： 117 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/
