/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜76.亚当斗夏娃.txt
 * 文件大小： 126 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　【亚当斗夏娃内容简介】
　　圣母玛丽亚！灵魂交换?!还是和自己最讨厌的那个人──
　　清艳脱俗的夏娃，堪称“奥尔西尼家族”最美丽的继承人。
　　一场夺宝意外让她惨遭诅咒，和从小到大的死对头灵魂互换。
　　失去自豪的美貌不打紧，还被迫跟那家伙“和平共处”？！
　　哼！说什么人家也不依，反正闲著也是闲著，
　　她决定找点乐子玩玩，让这场男女战争提前开打……
　　因为一个鬼诅咒，让亚当从呼风唤雨的大少爷成了落水狗。
　　搞什么，每天至少有四个小时得活在“女人”身体里面，
　　他招谁惹谁啦，不过机会难得，若不恶整一下难消他心头恨。
　　在变男变女变变变的同时，他不忘搞破坏，只想让她出丑，
　　但为什么看到她泪汪汪、受委屈的模样，他竟不舍起来……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　大西洋上有一所神秘的小岛；岛内居民不过三千，对岛民来说，出生此地死于此地是一种生命的常态，简单来说，从来不曾与外界接触的他们，这个小岛就等于是全部的世界。
　　这种小岛不知道世界、世界不知道小岛的情况维持了好几百年，唯一一次的破例，就为小岛带来了惊天动地的变化……
　　事情的起因，源于一年前的一场暴风雨。
　　在狂风暴雨停歇后，岛屿外缘沙滩上多了许多来自海底的东西：奇形怪状的深海鱼、鲜艳不知名的海草、被侵蚀得难以辨识的石头……而且，还多了一个全身穿著奇怪衣服，看起来像是人、却又和岛民外貌完全不同的“奇怪人种”。
　　不同于岛民漆黑健康的皮肤，外来者的皮肤很白，就连头发的颜色都像是秋天结的果实那样黄澄澄的，当他痛苦万分睁开眼睛的时候，瞳孔居然和天空同色？！
　　这个人实在长得太奇怪了！究竟要怎么处置这个与众不同的外来者？小岛内产生了有史以来最剧烈的争执。
　　意见纷歧的两方各自派出了勇士，在全岛民的见证下举行了三场比试，最后由“不应杀害无辜外来者”的派系取得胜利，保住了外来者的小命。
　　外来者不但幸运保住了一条命，同时还意外掳获村长女儿的芳心，后者在外来者被囚禁的这段期间一直默默照顾著他，不知不觉产生爱恋，最后还鼓起了勇气，在某个月黑风高的晚上，和外来者搭上偷藏好的木船逃走私奔去了。
　　事后村长捶胸顿足、懊悔不已，但一切都已经太迟了。
　　一年后，就在岛民努力将这件意外埋藏在记忆最深处的时候，村长的女儿回来了──
　　事实上，在小岛海岸边出现了一艘雄伟、壮观，岛民们终其一生都没见过的华丽大船，船上的人有村长的女儿、诱拐她逃走的外来者，还有许许多多和外来者拥有相似打扮的陌生人。
　　情绪激动的村长紧紧拥抱住女儿，更因为过度思念爱女、暂时按下心中对外来者的排斥，最后甚至在女儿的坚持下，为这群陌生人举办了欢迎会。
　　回返后的村长之女变得和过去相当不同，在岛民共同举办的欢迎会上，她以一种坚定的口吻告诉岛民，外面的世界有多么辽阔、多么的与众不同。为了岛民的“未来”与“文明”著想，她带领这些人回来，好让他们有机会接触真正的世界。
　　在同行这群人里面，有一对男女看起来特别的不同，不管是容貌、穿著打扮、言谈举止都和其他人不同，正确来说这两人的地位应该等同于村长的身分，因为所有的人对他们说话都是毕恭毕敬、充满了敬畏。
　　经过村长之女简单的解释后，岛民这才明白最先漂流到岛上的外来者，是这艘船上的舵手、更是为这一对男女工作的职员，他在获救后带著村长之女重返文明世界，同时向主人描述这个与世隔绝的神秘小岛。
　　据说，这对在“文明世界”中，也是具有数一数二地位的男女，他们愿意纡尊降贵来到这座小岛、也愿意以大量金币在岛上开发文明、改善岛民的生活。
　　唯一交换的条件，就是想亲眼目睹小岛上代代相传、传承了数百年，相传有神秘力量的神器──“伊森木坦娃娃”。
　　“阿噜巴呱萨西斯因多罗……”
　　“哩伊森西裸八阿搁西！”
　　当村长之女将宾客要求说出的同时，在场所有的岛民都以当地方言剧烈争执了起来──安全传承了数百年、始终庇荫岛民安危的神器，怎么能随随便便让外人看呢？那神器可是岛上最重要、最珍贵的宝物啊！
　　叽叽咕咕、咕咕噜噜，让外来者完全一头雾水的争论从深夜持续到白天，又从白天继续到了黄昏，才终于停止。
　　只见岛上最具权威身分的村长缓缓站起，以手上的木杖在地上“咚咚咚”敲了三下，最终同意了将爱女带回、同时愿意出钱投资岛上生活贵宾的要求，让他们一睹岛上最神秘的神器。
　　两位贵宾经过沐浴薰香，以及听完岛内具有最崇高地位、神圣不可侵犯的土著祭司长达三十分钟的祈祷文后，在祭司的引导下来到一间不起眼的茅草屋。祭司回头，对两人做出了“请进”的动作。
　　两人先是对望一眼，带著满满期盼与略略兴奋的心情走了进去。
　　“……”
　　空荡荡的茅草屋内什么都没有，只见正前方有一截锯断的树干，上面摆了一个以木头雕刻、奇形怪状的木头娃娃。
　　“就是这个？这个就是‘伊森木坦娃娃’？”
　　两人沉默了大约三分钟，美丽的女子终于忍不住开口了。
　　“看起来不像啊！传说中具有神力、令拥有者无比幸运的神器，我以为会是宝剑、至少像把武器的物品才算吧！”男子脸上的表情显然也受到相当的冲击。
　　“说真的，我们环游世界这么些年、搜集了各地的宝物，从来没见过这么……朴实的神器。”女子用力眨眨眼，试图想说服自己眼前的一切不过是幻觉。
　　“这真的是神器吗？还是他们根本不相信外来者，随便拿个东西蒙骗我们？”男子皱眉，抚著下颚提出合理的怀疑。
　　“不会吧！他们看起来很纯朴、很和善，没理由骗我们，说不定是我们没有看仔细……”女子向神器前进，妙目凝视著木雕娃娃半晌，最后忍不住伸手将它拿了起来。“真的只是一个木雕娃娃？或许它真有什么特别的──”
　　就在女子拿起木雕娃娃的瞬间，原本站在门口的祭司扯开喉咙大吼，发出像是打雷一样的怒吼：“嘎嘎──阿嘎萨机呼噜呼噜！”
　　“啊！”女子被这突如其来的叫声吓了一大跳，手跟著一抖，“啪”的一声，手上的木雕娃娃掉在地上，碎成了两半──
　　“啊！糟了！”男子、女子同时惊呼一声。
　　土著祭司在看到木雕娃娃碎成两半的时候，凄厉地大声一吼。
　　他颤抖的伸出手，指著男子和女子，神情狰狞扭曲地开口道：“哇嘎嘎哩伊屋撒！”说完后，他“砰”的一声倒地，因为承受不了这个打击昏倒了。
　　“呃，祭司刚才说了些什么？”
　　男子强迫自己保持镇定，开口询问闻声而来、脸色显得有些苍白的村长女儿，希望能从她口中得到答案。
　　“祭司……祭司说，神器是幸运吉祥的象征，破坏神器者，将永生永世都要受到厄运缠身……”村长之女以十分惶恐的语气翻译。
　　男子与女子对看一眼，心里同时泛起了淡淡的不安──
　　永生永世都要受到厄运缠身，不过就是一个木雕娃娃，坏了就坏了，最多他们再多付两倍的金币建设这座岛不行吗？有必要说成他们即将大难临头吗？
　　“嗯，麻烦你带我们到你父亲那里，帮我们解释这是一场意外，而且我们愿意全额赔偿。”男子试图以理性来处理这个危机。
　　“不！你们已经被厄运缠身了，不能再留在我们的岛上了！快走！”村长之女脸色惨白、十分急切地说：“这是真的！神器已经遭到破坏，你们必须立刻离开这里，不然会把灾难也传给我们的！”
　　“巫美妮娜，事情……”男子喊著村长女儿的名字，试图动之以情。
　　“啊──”村长之女连听都不听，双手捂著耳朵逃走了。
　　留在茅草屋内的两人一时之间也不知道该说什么才好，最后两人不约而同地将视线停留在躺在地上、碎成两半的木雕娃娃身上。
　　最后两人再次对望，在彼此的眼中读到了相同的疑问：呃……事情真的有这么严重吗？！
　　正文
　　第一章
　　相传莎士比亚笔下的爱情悲剧“罗密欧与茱丽叶”，是以十三世纪中叶、掌控北义大利城市“维洛娜”的史卡利家族为蓝本写成的故事。
　　故事内容是描述一对年轻男女，在两大家族的宿仇与新怨下，被迫牺牲爱情与性命的凄美故事，维洛娜这个城市，也因为莎翁笔下的故事染上优美动人的色彩。
　　物换星移、数百年过去了，现今的维洛娜依旧是北义大利最优雅精致的古城，在这座美丽的城市里，与世界文豪笔下相似、充满了爱恨情仇的故事依旧持续进行著……
　　“达文奇”、“奥尔西尼”是维洛娜古城的两大贵族世家，两大家族财力、势力相当，却视对方为生平最大的眼中钉。
　　他们从百年前交恶至今、始终不曾和解过，至于两大家族交恶的原因至今也是众说纷纭。
　　其中一类较为梦幻的说法是──达文奇和奥尔西尼家族在某一代曾经有机会结成姻亲，但就在两位新人即将步入礼堂之际，其中一人在最后一秒钟反悔逃婚了，留下另一个人独自在礼堂面对所有宾客。因为这场没有完成的婚礼，维洛娜的两大家族彻底决裂了。
　　另一种较为传奇性的说法则是──达文奇家族百年前有一项极为罕见的稀世珍宝，但在某天夜里离奇失踪了，经达文奇家族明查暗访，最后居然在奥尔西尼家中找到，而对方却坚称那是他们世代锁在保险箱的传家宝物，两家因此埋下心结、结下仇恨。
　　总而言之，百多年来关于两家族交恶的起因至少有数十种版本故事，但却没有一种被真正证实过。
　　姑且不论他们当初交恶的原因为何，两大家族之间的竞争却从来不曾停歇──
　　在政治上，达文奇家族是支持自由党联盟的极右派，而奥尔西尼家族则是力挺民主党、以身为百分百的左派支持者为荣。
　　至于经济、权力上的竞争，两大家族同样也是战得如火如荼，好比当达文奇家族藉著和政府的友好关系承接了当地的电信业，奥尔西尼家族就立刻和欧美其他国家合资、成了公营电信外的最大民间电信业者。
　　最近几年，当达文奇家族选择和西西里岛起家、同时拥有贵族身分的黑手党伊斯．梅杰士建立友好关系时，奥尔西尼家族同样也不落人后、立刻攀上黑手党三大家族之一的贝拉那多．普罗文，和他的组织保持良好关系。
　　现今达文奇家族的当家者，名为安索．达文奇，他在二十五岁那年娶了义大利名演员为妻，同年的七月份，奥尔西尼的当家皮耶鲁．奥尔西尼也迎娶了来自东方的绝艳名模为妻，就像是存心一较高下似的，两人的妻子在隔年、相同的月份各自生下了新一代继承人。
　　达文奇家族的新一代继承人，拥有达文奇家族代代传承的金发蓝眼，被命名为亚当．达文奇。
　　奥尔西尼家族的继承人，拥有遗传自母亲、东方绝丽的黑发黑眼，被命名为夏娃．奥尔西尼。
　　由于两人年龄相同，生日也只差了三天，再加上他们背负了各自家族的期望，这两位天之骄子、天之娇女之间的竞争，几乎从两人有意识那天开始，一直延续到了今日……
　　地中海．克里亚埃岛
　　六月底的地中海地区，是一年之中最接近天堂的时候，金色的阳光绚烂耀眼，只是将大地、人心映照得暖呼呼的，却不会像盛夏艳阳那样的毒辣，将人晒得硬是脱了一层皮。
　　克里亚埃岛──地中海上千岛屿之一，因为拥有天然景观，外加隐密性十足，早被人砸重金买下成为私人岛屿。
　　然而不同于其他富豪、喜欢将岛屿建造成私人度假天堂，克里亚埃岛的主人却选择在岛上盖了一所学院。
　　该岛屿的拥有者，是号称多金、多石油、多子嗣的中东王储，为了解决环游世界和各国美女发生短暂恋情所生下的子嗣，王储们在世界各地选了十个地方、建立了十所学院，好让这些私生子在当地就学。
　　王储一路栽培他的子嗣到十八岁，再由孩子们自行决定，是要继续留在当地升学、创业，或是选择回到父亲身边效力。
　　位于克里亚埃岛的学院，正是十所学院之一。
　　十所学院招收的学生一共分为三种阶级：第一阶级是拥有王储血统的学生；第二阶级则是王储的亲族子女、以及各国掌握实权者的子女；第三阶级，就是各国权贵、富豪们的子女了。
　　学院里阶级分明，唯有第一、第二阶学生可享有特权：诸如拥有独栋住所、可拥有私人仆役、具有学校重大事项的决议权……等等特权。至于第三阶的学生，就只是拥有入学资格的一般学生，他们除了必须依照校规住宿、按照时间表上课外，再无其他特权。
　　若要将阶级区分说得再详细一些，可以以岛屿的面积来说明，将整座克里亚埃岛切成一半，二分之一的面积是学院、宿舍，以及学院的公共硬体设备，另外一半则是完全属于一阶、二阶学生的私人空间了。
　　完全仿造波斯皇宫所建造的宫殿式豪宅，是这所学院一阶学生的住所，它座落于全岛中央的小山丘上，盘据了岛上心脏的位置，环境幽静隐密，能同时一览全岛风情、以及眺望碧波荡漾的爱琴海。
　　这栋豪华宫殿的主人一共有三名，分别是中东王储与德国女明星热恋后生下的一对兄弟，二十一岁的玛哈帝、十四岁的威玛，以及王储与法国美女所生、年仅十九岁的安娜贝拉。
　　海风徐徐的午后，五位二阶的学生，在玛哈帝、安娜贝拉的邀约下齐聚一堂，品酒聊天，这是几位比较要好朋友交往的方式，不管手头的事情有多忙，每逢双周的星期三都得空出时间，大伙聚在一起聊聊天，不但可以分析解决手头上的工作，也可以了解彼此的近况。
　　“首先，为了今天‘平静’的午后，我们干一杯。”黑发紫眼、绝艳动人的安娜贝拉首先拿起杯子，笑脸盈盈地举杯说道。
　　“哈！确实难得，值得干一杯。”玛哈帝的视线于在场的面孔绕了一圈，也露出了三分愉悦、七分庆幸的笑容。
　　拥有英国贵族血统、俊美得宛如画像中王子的二阶学生莱斯特．威灵顿闻言，懒洋洋地抬首环顾，像是现在才注意到此次不同于以往的安静茶聚。
　　“真难得，连午餐结束了都还没出现？”莱斯特偏头想了想，跟著咧出不怀好意的微笑对玛哈帝说：“如果我没记错的话，现在已经是六月底了，一年一度的大浩劫又要来了，你应该已经做好万全的准备了吧？”
　　“莱斯特，看起来你很幸灾乐祸啊！”玛哈帝十分不认同地摇摇头，语气懊恼地说道：“哎哎！男人之间的友情真脆弱，有人只顾自己的感情顺利、一帆风顺，全心沉醉在爱情海，完全顾不得其他人还在水深火热里啊！”
　　“我同意，以前莱斯特不管什么时候都是冷眉冷眼，要你多说一句话就像要你的命似的。”安娜贝拉也学著玛哈帝在一旁唉声叹气。“也不想想有人现在可以和可爱的芷彤妹妹情投意合、情话绵绵，我们这些朋友暗地里使了多少力，现在好友都快大难临头了，那个无情的人却只想著自己的爱情，真是残酷啊！”
　　莱斯特和他没有血缘的妹妹颜芷彤之间纠缠多年，恋情一直到上个月才开花结果，如果不是他们这群热心人在旁推波助澜，只怕莱斯特依旧是那个冷漠孤僻、不讨喜的怪人一个，所以他们现在讨点功劳并不为过吧！
　　莱斯特蓝瞳微眯，疑问地微微挑高一道眉。
　　“玛哈帝、安娜贝拉，你们两兄妹不用一搭一唱，有什么事直接开口吧！”
　　“这件事……”玛哈帝双眼闪过一丝精光，正想开口，其他四位二阶的学生立刻起身、不顾礼貌地打断他即将要说出口的话。
　　“我们几个还有很重要的事情，先告辞了。”
　　德、俄、奥、美四个国籍的年轻男女同时开口，每个人脸上都充满了想要立刻消失的渴望。
　　“玛哈帝、安娜贝拉、莱斯特，我们两周后见。”
　　甚至不给在场三人开口、拒绝的时间，四人匆匆道别、匆匆离开了。
　　不一会，幽静的凉亭内只剩下三个人，玛哈帝举起右手轻轻一弹，一名仆役从转角现身、手上捧著莱斯特最喜欢年份的红酒。
　　“嗯，不错嘛，连我最喜欢的红酒都准备好了……”莱斯特伸手轻抚下颚，似笑非笑地开口，有种被众人联合设计的感觉。
　　“哈哈！不过就是一瓶酒，你喜欢喝就多喝一点。”玛哈帝十分殷勤地开口，十分有技巧地开始话题。“对了，你这次怎么这么放心让芷彤一个人回英国？你们不是一向形影不离吗？”
　　献上珍藏多年的美酒、连聊天的话题都挑当事人最在意的话题。嗯，看来玛哈帝这次想找他帮的忙，不是什么值得期待的事情。
　　“玛哈帝，如果你不想开口的话，我不介意带著红酒回去自己慢慢喝。”莱斯特也没心情绕著圈猜谜。
　　“英格尔保险集团！”玛哈帝也不是傻瓜，立刻喊出自己的目标。
　　“你想换保险公司？为什么？”莱斯特再次挑高一道眉。
　　英格尔保险集团，是英格兰前三名保险集团之一，亦是他威灵顿家族的产业之一，投保的项目和对象遍布全英国和全世界，具有世界级的知名度。
　　不过，就像英国英格尔保险集团是英国知名保险产业，其他各国也各自有出名的保险业，玛哈帝本身也有一家专属的保险公司，没理由突然想替换才对。
　　“不是为我，我是想为亚当．达文奇，还有夏娃．奥尔西尼这两个人在本岛的住所保险！举凡意外险、火险、水险、人为过失险……简单来说，就是全险加上所有你所能想像的险都要包括在内！”玛哈帝一口气说完自己的要求。
　　“嗯，今天的天气不错，午餐也不错，谢谢你的红酒，我们两周后再见──”莱斯特俊脸面无表情，优雅地起身准备拿著红酒告退。
　　“莱斯特，我的好友……我这一生最敬重的朋友！”
　　玛哈帝扑向前，像是溺水者抓住浮木那样紧紧地抓住莱斯特的手腕。
　　“除了你，没有人能救我度过这次的难关了！”
　　“……”莱斯特皱眉不语。
　　堂堂一个中东王嗣、学院的一阶学生，这个被众人所仰慕的王子殿下在他面前居然像条赖皮狗一样甩都甩不开，这样的景象要是被其他人看到，应该很有趣才是。
　　“这里除了玛哈帝信任的贴身仆役外，他交代过连一只苍蝇都不能飞进来！”安娜贝拉像是猜出莱斯特的心意，淡笑著说出注解。
　　莱斯特眉头皱得更紧了，也就是说，在自己没有点头答应以前，玛哈帝是绝对不会放自己离开的！
　　“那四个人……”
　　莱斯特突然想起方才匆忙离去的四个人，在他们的产业中也同样有保险业。可恶！这就是他们刚才飞也似逃走的原因了！
　　“奇怪了，你自己不是也有一家保险公司吗？”莱斯特问道。
　　“莱斯特，我世上最好的朋友，你知道那两个恶魔已经入学第六年了吗？”玛哈帝以一种天要亡我的心情说道：“你看过有人能一次投保就毁掉一家保险公司的吗？第一年我的保险公司赔了五千万美金、第二年德国的桑得司保险赔了七千万美金、第三年俄国的西索罗保险赔了八千万美金、第四年奥地利的康特保险赔了九千万美金，去年，美国的威力保险赔了一亿美金！现在我已经找不到保险公司愿意为他们作保了！”
　　亚当．达文奇与夏娃．奥尔西尼，这两个义大利世仇的天之骄子、天之娇女即使入了学依旧持续竞争，不管是人气、课业、各式竞赛全部都要比一比，而且两个人都是“绝对不认输”的超级糟糕玩家。
　　倘若亚当在微积分方面输了，他就会派人到夏娃的宅邸破坏泄恨；反之亦然，倘若夏娃在某一项比赛项目中输了，亚当在岛上的豪宅也会无缘无故多了好几排机关枪弹痕。
　　也就是说，随著这些年来两个人的仇恨越结越深，对彼此房屋的破坏越来越夸张，而两栋豪宅命运最惨烈的时间，就是每年的七月，亦是两人诞生的月份。
　　两人会事先决定一个项目比赛，输的那一方，得充当对方的仆役一个星期。
　　但不管赛前将规定写得多么明确，比赛结束后，输的那一方永远不甘愿，因此去年两方的生日过后，他们同时将对方的豪宅炸掉一半泄恨，也因为如此，至今依旧没人知道他们比试的内容和结果为何。
　　玛哈帝早已听闻这两人不对盘的消息，基于预防胜于补救的心态，在两人入学后，他立刻为两人买了重重保险，而且当然由他的保险公司承担，却怎么也没想到这两个家伙根本是破坏王转世。
　　他们俩入学第一年就让他的保险公司损失了五千万美金，急得他只好寻求外援，让其他学生接下这个烂摊子，但随著时间一年一年过去、两大魔王造成的损失越来越严重，终于到了再也找不到保险公司的窘境！
　　眼看两个大魔王的生日又快到了，但他至今仍找不到保险公司愿意保险，如果他不让莱斯特在这两个魔头回来前点头，被破坏殆尽的豪宅铁定会完全没人理赔了啊！
　　短短五年，从五千万到一亿美金……果然是恶魔转世，而且这两人的破坏度似乎还会持续累进……
　　莱斯特现下终于明白刚才仓皇逃走四人的心情了，如果他接下这个烫手山芋，那损失不就铁定在一亿美金以上了？！想到这里，他俊美无俦的脸首度出现了片刻的僵硬与苍白。
　　“莱斯特，这是我一生一世的请求！”玛哈帝两只手像是铁炼般紧紧攀住了莱斯特。
　　“喏！答应帮我这次忙，这样好了，只要你愿意点头，到时候如果真的发生损失，我愿意出一半的金额。还有还有……以后你和芷彤妹妹结婚度蜜月的时候，随便你们要在中东玩多久，我全程招待、完全免费！还有，以后你们生的小孩也可以免费到这里就读，念到他们不想念为止！这是看在多年好友份上，只对你莱斯特才有的优待喔！”
　　“……”
　　“莱斯特，求求你，你是我唯一的救星了！”玛哈帝苦苦哀求。
　　放眼望去，除了莱斯特肯点头、以威灵顿家族继承者的身分施压，全世界再也没有保险公司愿意接受那两个人的保险了。
　　“好吧！你先把五千万美金汇到我的户头里当保证金。”莱斯特伸手捏了捏眉心，最后还是心软地点头。
　　虽然是一笔肯定赔惨的生意，但既然玛哈帝亲自开口，他也不能完全不管。
　　“莱斯特。”玛哈帝双眼发出感动的光芒。“我就知道你不会见死不救的！”
　　“好了，先预付一半可能会理赔的金额，再加上我背书，他们两人的保单应该没有问题。”莱斯特见事情谈得差不多了，忍不住取笑道：“现在可以放手让我喝酒了吧？”
　　“哈！当然当然！”玛哈帝的愁眉苦脸一褪，立刻换上了殷勤的笑脸，甚至主动充当仆役亲自为莱斯特倒了一杯红酒。
　　“所以，你今天特地支开那两人，就是为了要让我点头吗？”莱斯特轻啜一口美酒，漫不经心地问。
　　“你只答对了一半。”一旁的安娜贝拉插嘴。“在没找到保险公司之前，让两个恶魔留在岛上是非常危险的。”
　　“喔，那你是怎么支开那两头斗牛的？”莱斯特好奇地问。
　　“斗牛只需要一条红巾，要煽动那两个人，需要的也只是一张嘴而已。”保险问题一旦解决了，玛哈帝又恢复原本的谈笑风生。“我告诉他们，每年生日竞赛都分不出胜负实在让人沮丧，所以今年我为他们出了一道题目。”
　　“嗯，好计。”在那两个人面前说“胜负”两字，比在斗牛面前挥舞红旗的效果更好。
　　“我们为了让他们两个顺利上钩，可是费了好一番工夫呢！”安娜贝拉轻叹一口气，要让两人同时心动、也得离这里够远，往返的时间才够长，这样的地点确实不好找。
　　“我知道你们兄妹的本事，到底是什么？别卖关子了。”莱斯特也被这个话题挑起了兴趣。
　　“我要他们到大西洋上一个名不见经传的小岛去。”玛哈帝淡淡微笑，双眼露出得意的光芒。“根据我调查的结果，那个小岛上有一个很特别的宝物──叫‘伊森木坦娃娃’。据说，谁得到了那个宝物，就会被幸运之神眷顾，从此以后心想事成、不管许什么愿望都能达成。”
　　这样一个诱人的饵放在这两个死对头面前，无疑是一项完美的挑战。
　　事实证明他是正确的，因为亚当和夏娃两人在听完这个消息，一个小时后，就各自搭乘私人飞机离开了。
　　“这种无聊、毫无根据的传说，也只有那两个人会上钩吧！”
　　莱斯特摇摇头，听起来就像骗三岁小孩的“传说中的神器”，也只有那两个人会真的付诸行动、认真去寻找！
　　“话也不能这么说，那个神器可以干什么我不知道，但那确实是岛上传了几百年的神器，我这个比试很公平，谁能得到神器谁就是胜利者。”玛哈帝微笑著继续说道：“而我需要做的，就是在他们返回前找到一家保险公司，将未来可能的伤害减到最低，至于谁找到神器就各凭本事了。”
　　就在这时候，一名仆役突然快步走到玛哈帝身边，弯身在他耳边说了几句话，跟著，玛哈帝脸色一变，立刻对莱斯特说：“他们回来了，快！喷射机已经准备好了，如果不麻烦的话，请你立刻飞回伦敦处理保险的事情吧！为了感谢你的大力相助，我等等也会派人将芷彤直接接到公司和你会合，我想拥著心爱的人在怀中，你在核准保单时心情会好一点。”
　　“嗯哼……”莱斯特优雅起身，不忘警告道：“我在抵达伦敦前，五千万美金就要入帐，还有，在我抵达之前、也就是合约正式生效前他们所造成的任何破坏，我一概不负责。”
　　“是、是，世界上最好心的善心人，现在可以请你立刻登机了吧！快点飞去伦敦、飞去你爱人的身边，只要别忘了快授权让保单生效就好！”
　　两大魔头即将降落，玛哈帝急得开始赶人。
　　莱斯特笑著摇摇头，踩著优雅的脚步离开了。
　　“呼……”见莱斯特顺利离开后，玛哈帝拍拍手，对著现身的几名仆役下达命令：“喏！你们几个不用我教吧？不管是要用仪器制造海上风暴、或是捏造假气象都好，让他们两个人的飞机在岛外面多绕几圈，总之在那份保险合约还没生效前，别让那两个人降落！”
　　“是。”众仆役领命，以最快的速度离开了。
　　玛哈帝和安娜贝拉互看一眼，不约而同地在心中对真主阿拉祈祷。
　　要让这一对破坏王休战，绝对比摩西开红海更不可能，他们唯一可以祈祷的，就是让莱斯特快点赶到伦敦，让那份最新的保单快一点生效吧……
　　正文 第二章
　　晚上七点，仿十四世纪法国宫殿所建造的豪宅内灯火通明、一片静谧，但这样的宁静，却让站在门口的玛哈帝心里有点忐忑不安。
　　距离两大破坏王返校，至今已经过了二十八个小时。在这段期间，没有谁的房子被炸、没有谁的法拉利被支解，就连他派出心腹查探状况，都得到了两人同处一室，虽然没有交谈、但气氛十分融洽的答案。
　　太诡异了！
　　亚当．达文奇和夏娃．奥尔西尼两个世仇能共处一室，非但没有砍了对方，反而还气氛融洽的相处在一起？
　　无论如何他都得亲自走一趟、弄清楚这是怎么一回事。
　　深吸一口气，玛哈帝鼓起勇气按下电铃。
　　十秒钟后，一脸斯文的男子打开门，恭敬颔首问候：“玛哈帝少爷，晚安。”
　　“乔，好久不见了。”玛哈帝露出微笑，直接向亚当的管家兼保镖问道：“我听说你的主人和夏娃．奥尔西尼同处一室，这件事真的假的？到现在都还没见血？一点意外都没有？”
　　“少爷和夏娃小姐现在确实都在大厅里。”乔眼中闪过一丝幽光。“少爷特别交代了，如果玛哈帝少爷来了，一定要请您立刻过去，他们有‘大事’想和您一起商量。”
txt合集 www.txthj.com
　　“大事？什么大事？”玛哈帝心中一惊，隐隐约约有了不祥的预感。
　　“非常‘大’的事情。”
　　乔脸上虽然挂著微笑，但头一次逾矩地伸手将身分尊贵的玛哈帝拉进来，然后关上门，同时“喀”、“喀”、“喀”几声，动作俐落地把门上的锁都扣上了。
　　“请，玛哈帝少爷。”上完锁后，乔温和有礼地再次开口。
　　有诈、有诈！其中必定有诈……
　　玛哈帝心中的警铃响起，再次后悔没有多带几个人一起过来，但眼看目前的情势，自己是怎么也无法反悔离开的，只好硬著头皮向前了……
　　远远的，玛哈帝就看到大厅内，亚当与夏娃两人壁垒分明、坐在相隔最远的皮椅沙发上，虽然他们都冷著一张脸，但不知为什么，看起来就是和过去有些不一样。
　　为了安全起见，玛哈帝聪明地选择了代表中立位置的第三张沙发坐下，他清了清嗓子正想开口，却发现到非常奇怪的地方──
　　乔，据说是达文奇家族从一千多名应征者中挑出来的优秀管事兼保镖，这个不管亚当做什么、到哪个地方都形影不离的影子，现在居然站在世仇夏娃．奥尔西尼的身后。
　　而金发蓝眼、名为安琪的女子，同样也是奥尔西尼家族为夏娃精心挑选的女保镖，此刻站立的位置，居然就在亚当的斜前方。这到底是怎么一回事？交换保镖宴会吗？
　　就在玛哈帝努力想弄清楚这是怎么一回事的时候，他看见亚当手一扬，保镖兼侍女的安琪，就立刻递上一杯冒著气泡的可乐，而他举止优雅地喝了一大口，然后心满意足的叹了一口气。
　　玛哈帝深褐色的眼珠子瞪得更大了！
　　亚当．达文奇在喝可乐？！那个根深蒂固的认定碳酸饮料是剧毒，不但伤身而且口感低俗的人现在居然在喝可乐！这到底是怎么一回事？
　　就在玛哈帝目瞪口呆、完全不知道发生什么事情的时候，他听见夏娃以愤怒异常的声音开口道：“别让我的身体接触那些鬼东西！”
　　别让我的身体接触那些鬼东西？！呃……
　　这句话听起来一点逻辑也没有，是什么意思啊？当玛哈帝的脑袋还在努力运转的时候，他看见坐在自己右侧的夏娃“刷”一声站起，脸上出现与她的美丽完全不相称、龇牙咧嘴的表情，而她愤怒挥舞双手的方式，和过去总是注重外貌仪表的夏娃完全不同。
　　“你才是！别随便用我的身体做出这么丑陋的动作，难看死了。”亚当冷冷开口，极度挑衅地再次喝了一口可乐。
　　“夏娃．奥尔西尼！”尖锐的女音喊出。
　　“闭嘴，亚当．达文奇。”亚当冷冷一笑。
　　看到这里，玛哈帝像是沙发上突然长出刺一样的跳起，打算立刻开溜。
　　“我突然想起来还有事，先走一步。”他不知道这两人发生了什么事，但看起来……绝对不是容易解决的事情，还是先溜为妙！
　　“安琪！”
　　“乔！”
　　一男一女同时开口，原本跟在主子身边的保镖瞬间就来到玛哈帝的身边，一左一右完全挡住了玛哈帝的去路。
　　“呃……有话好说。”玛哈帝很识相地重新坐下，头皮发麻地看著不像亚当的亚当，不像夏娃的夏娃一步步地朝自己靠近。
　　他认命地轻叹一口气，苦笑道：“好了好了，我投降，有哪位好心人愿意直接告诉我，到底发生了什么事？”
　　“……这么说，你们真的找到那个‘伊森木坦娃娃’，而且还把它弄坏了？”
　　半个小时之后，在夏娃、亚当你一言我一语，不停地互相插嘴、打断对方的情况下，玛哈帝总算听懂了大概的故事。
　　“因为弄坏了神物，所以你们被诅咒，才会发生灵魂互换的情况，目前为止我没说错什么吧？”
　　整件事情未免太怪力乱神了吧！
　　但他们两个确实都变得很奇怪，如果不以“灵魂错体”来解释，还真的找不到其他解释。
　　“这题目不是你想出来让我们比赛的吗？”夏娃毫不淑女的双手插腰、愤怒不平地瞪著玛哈帝。“你事前为什么不告诉我们那个神物这么恐怖，如果出错了还会有这种副作用！”
　　“……”玛哈帝无言以对，更不敢在这个时候坦承，他当初只是想将两人骗出岛，好在他们生日前找替死鬼承担保险，所以随口胡诌了不知哪里听到的故事。没想到这两个天兵不但找到那个名不见经传的小岛、找到了神物……而且还带回了奇怪的诅咒。
　　“对了，你们身上的诅咒不会传染吧？”玛哈帝突然想到这件事，不由自主地退了几步。
　　“哼！要是会传染，我一定第一个传染给你。”亚当蓝色的眼瞳眯起，将玛哈帝的恐惧看得一清二楚。
　　“哈哈！夏娃，我只是开个玩笑，别介意。”玛哈帝对著藏有夏娃灵魂的亚当笑了笑，试图平息她的怒气。
　　“玛哈帝，这件事你得负起全责。”夏娃坐到玛哈帝的身旁，一脸阴沉地威胁道：“这整件事都是你的主意，如果不是你要我们去寻宝比赛，我也不会落入今日这个下场，还跑到这个见鬼的女人身体里面，你──”
　　“什么叫见鬼的女人身体？你以为我喜欢留在这种世界最恶心的达文奇家族的男性身体里面吗？”亚当“刷”一声站起，一脸不悦地开口反驳。
　　“恶心？我四肢修长、英挺健美，哪里恶心了？”夏娃不甘示弱也立刻站起，黑瞳像是要喷火似地瞪视著霸占住自己完美身躯的可恶女灵魂。“如果我可以选择对象，我宁愿选择小狗、小猫，也不愿意留在你这女人的身体里面！”
　　“亚当．达文奇！有胆子你再说一遍！”
　　“有什么不敢的，我说我宁愿──”
　　“够了！”玛哈帝低喝一声，再一次阻止两人斗嘴，等到两人成功地住嘴后，玛哈帝重新换上笑脸，就事论事地问道：“两位，现在争论这些没有用，关于诅咒的事情我还有一点疑问，你们要不要再解释得清楚一些？”
　　夏娃望了亚当一眼，见对方并没有开口的打算，于是主动说道：“那里的土著祭司说，伊森木坦娃娃以前坏过一次，花了几百年才修好，但现在又坏了，所以弄坏它的人会更不幸，因为这次诅咒的力量比以前更强大，我以为那只是玩笑话，没想到……当天晚上就应验了。”
　　亚当点点头，接口继续道：“那天晚上，我坐在房间里梳头准备休息，突然一阵头晕目眩，等我再有意识的时候，我已经变成亚当．达文奇了。”亚当以心不甘情不愿的语调叙述被诅咒的过程。“我当时吓坏了，还没弄清楚是怎么一回事的时候，就看到我的身体冲了进来！”
　　她想自己这一生都忘不了当时的情景吧！重新睁开眼后，发现自己居然存在于生平最大仇人的身体里面，然后亲眼看见真正的她朝自己冲了过来。
　　“所以，从那个时候起诅咒就开始了，一直持续到了现在？”玛哈帝问得相当认真，不放过任何细节。
　　“不。”夏娃摇头。“第一次灵魂错体的时间很短，一个小时后，我们的灵魂又换回来了。”
　　“嗄？这么快？”玛哈帝显得十分吃惊，但又说不出有哪里觉得不对劲。
　　“虽然短，但诅咒的威力会随著时间慢慢增强。”亚当接下来解释。“恢复正常后，我们立刻向土著祭司询问，他说除非找到破解的方法，否则诅咒不会消失、只会一天比一天更强。等我们交换灵魂的时间长达二十四小时，就永远不会恢复、再也换不回来了。”
　　“……那现在，你们两个交换灵魂的时间有多久？”玛哈帝咽了一口口水，小心翼翼地问。
　　“四个小时，距离我们一开始被诅咒的时间已经过了两个星期，如果以这种方式推算，每隔三天半、灵魂错体的效果就会增强一个小时。”夏娃将目前的情况详细说明。“也就是说，我们还剩下两个月又十天的时间寻找解咒的方法，要不然，就永远都无法摆脱诅咒了。”
　　两个月又十天……这么短的时间？玛哈帝略微吃了一惊。
　　老实说，这整件事简直匪夷所思、难以置信，但偏偏就是发生了。
　　“玛哈帝，你说要怎么办？快点想办法解决这件事。”亚当踏前一步，一副如果对方试图想辩解，就要亲手掐死他的凶狠模样。
　　“对，是你要我们去找那个什么鬼神物，现在我们变成这个样子，你说要怎么办？”夏娃也颔首，黑瞳也露出了阴狠的杀意。
　　“两位……两位，有话好说。”被两个人同时逼迫，玛哈帝只觉得背心发冷。“不说别的，大家都是好朋友，朋友有难我一定会帮忙的，是不是？哈哈……只是这件事实在太神奇、太诡异了，我也是第一次碰到，你们得给我一点时间，让我想想该怎么处理才好！”
　　就在这个时候，亚当和夏娃两人突然身子一震，像是要跌倒似地摇晃了一下，安琪和乔这两位保镖、就像影子一样立刻调换位置，同时伸手扶住自己的主人。
　　“呼！结束了。”夏娃伸手抚额，慵慵懒懒地叹了一口气。
　　“还是在自己的身体里自在。”亚当也松了一口气。
　　虽说玛哈帝已经听完了被诅咒的经过，但当他亲眼看到两人灵魂互换的过程，还是觉得十分神奇。
　　“所以，这件事目前只有我们五个人知道？”玛哈帝很实际地问了。
　　“当然，这种……这种丢人现眼的事情我可不想宣传。”夏娃红唇一撇。
　　灵魂转换到亚当．达文奇的身上，不是别人，而是他们奥尔西尼家世仇的身上耶！这么丢脸的事情怎能让其他人知道。
　　“对，越少人知道越好。”亚当冷瞥夏娃一眼、强忍住咒骂的冲动。
　　而乔和安琪是最贴近他们，同时也是他们最信赖的两个人，在必要的时候也可以帮忙掩饰。
　　“我明白了，不管怎么说，这件事情我或多或少都有责任，我得回去想想看要怎么做。”玛哈帝点头表示了解。“那么未来这段日子……你们打算怎么办？我个人建议，你们两个不要离得太远，这样就算灵魂交换了，两人在一起也可以互相提醒、互相帮忙。”
　　“这点我们已经协议过了。”夏娃依旧不太情愿地开口道：“半天我留在他那里，半天他留在我这里，这样就算灵魂突然交换了，我们手头进行的事情也不会中断。”
　　灵魂错体发生的时间并不一定，现在唯一能确定的就是一天之中一定会发生一次，等于他们两人必须变相的时时刻刻在一起。
　　“是吗？那就好。”玛哈帝微笑。
　　这就是为什么他派出的探子会一脸惊愕的回报说，向来水火不容的两人，会平静地同处一室的真正原因了。
АzＳн∪.Ｃom
　　“你会认真处理这件事情吧？玛哈帝。”夏娃不太放心地追问。
　　“当然。”玛哈帝认真保证，要是这两个人永远换不回来，他可得同时承受两大家族的报复，这绝对不是开玩笑的。“现在我虽然还不知道该怎么做，但我一定会努力想出方法的。”
　　“那就麻烦你了。”亚当开口道谢。因为灵魂错体，未来两人势必会有一段时间无法在公开场合出现，只好将所有的希望寄托在玛哈帝身上了。
　　“一定。”玛哈帝起身，对一脸平静的乔说道：“现在，你愿意开门让我离开了吧？”
　　“请原谅我刚才的失礼，玛哈帝少爷。”乔颔首，恭敬地退了一步。
　　玛哈帝跟在乔身后准备离开，在走出客厅的时候，他忍不住又回头看了两人一眼。
　　果然，在各自回到自己的身体以后，他们也再次回到了水火不容的模样，背对背、坐在相隔最远的位置，连多看对方一眼都不愿意。
　　唉唉！天生的一对冤家！见鬼的伊森木坦娃娃，要命的诅咒！如果这件事无法圆满解决，他得向莱斯特多买几份保险了！
　　出现在镜子里的，是一名美丽娇艳的混血东方美人。黑檀木色泽的发丝、修剪成极有层次的短发，裹住一张鹅蛋脸，镶嵌著黑如墨玉的眼瞳、挺俏的鼻梁，唇型优雅、色如花瓣的两片红唇，这是一张融合了东西方优点的脸孔，也是一张任何人见了都会怦然心动的姣好面孔。
　　但此刻，镜中的美人看起来一点也不开心，两道紧紧蹙起的弯眉、像是凝聚了难以释怀的忧愁。
　　“唉……”
　　凝视著镜中的倒影半晌，夏娃．奥尔西尼深深叹了一口气。
　　“小姐，你别担心，我相信玛哈帝少爷一定会找出解开诅咒的方法的。”侍女安琪一边帮主人梳发，一边体贴安慰著。
　　“早知道会发生这种倒楣事情，我当初就不会这么冲动了。”
　　夏娃自怨自艾地开口，第一百零一次回想起她和对手争夺神物的惨烈过去。
　　她和亚当．达文奇几乎是同一时间抵达小岛，基于从小到大竞争的经验，她知道亚当一定不会浪费时间、绝对会选择立刻出手，所以她当然也是换上夜行衣、打算头一天晚上就将神物抢到手。
　　果然，她和亚当在夜里狭路相逢了，两人互不相让地在漆黑一片的小木屋里动手，目标物伊森木坦娃娃一会儿在她手上、一会儿又被夺了回去，一来一往、各显神通，最后“啪”一声，神物掉在地上四分五裂了！
　　“虽然说是神物，但不过就是一个木头娃娃嘛！输了就输了！我干嘛这么冲动这么任性。一定要和亚当．达文奇分出胜负啊！”夏娃捶胸顿足，懊悔不已。“如果早知道会变成这样，我就不抢了。”
　　只要是亚当．达文奇，即使是一颗糖，您也会动手的。安琪在心中为主人加上注解。
　　关于达文奇、奥尔西尼两家结怨的真正原因，老实说现在谁也弄不清楚了，但几百年下来，两家就是这么的水火不容，尤其到了亚当、夏娃这一代，两人更因为年龄相同，所以打从他们出生那一天就开始互相竞争。
　　争人缘、争派头、争谁出手阔气、争产品、争土地……所有能比较、不能比较的，他们两人全都拿来比了，真是够了！不过她只是夏娃小姐身边的保镖兼侍女，明白什么时候该闭紧自己的嘴巴。
　　“气死我、气死我了！”既然没有其他人存在，夏娃毫无顾忌地宣泄自己的情绪，完全不淑女地用力敲打化妆台桌面，恨得声嘶力竭、咬牙切齿。“明明是我最宝贵的身体！一天之中居然有几个小时属于那个恶心的家伙！气死我了！真是气死我了！”
　　听到这里，连安琪也不得不为主人感到委屈。
　　虽说，两人灵魂错体是被迫的，但怎么说小姐也是女孩子，在灵魂互换的那段时间里，最尴尬的莫过于是有生理需求的时候了。
　　虽然她尽责地为灵魂易主的主人蒙上双眼，再牵著她如厕、处理后续问题，完全不让亚当少爷有机会触碰到小姐的身体，但不管怎么说，这样的事情是夏娃小姐怎么都无法忍受的。
　　而为了减少这种尴尬的次数，夏娃小姐甚至尽量少喝水、少吃东西，就为了预防突如其来的灵魂交换。
　　唉！长期下来，小姐的身体一定会受不了的。
　　“安琪，未来也要继续拜托你了，在我们灵魂交换的时候，你一定要好好保护我的身体，绝对不能让他多碰我一下，知道吗？”
　　夏娃十分认真地开口，由于两人身分特殊，加上肩负著家族的重责大任，各自都有很多必须单独处理的事情，不可能真的二十四小时都互相监视，所以，在不得不分开的情况下，她只能依赖安琪负责监视自己的肉体了。
　　“是，小姐。”安琪开口保证。
　　“现在，我只能把所有的希望都放在玛哈帝身上了。”夏娃起身，准备回床上休息，不忘提醒安琪道：“如果玛哈帝有消息传来，一定要把我叫醒。”
　　“是。”安琪再次颔首，走到门边将灯光转弱，然后退下了。
　　关上房门的同时，安琪也看到了乔从对面的房间退出，显然他的主人也打算休息了，为了因应这段特殊时期，所以亚当和夏娃连作息都必须调得差不多。
　　乔和安琪互望一眼，两人有些欲言又止，但最终还是什么都没有说，一左一右，往两个完全相反的方向离开了……
　　深夜时分，宏伟华丽豪宅里，人们的谈话声依旧持续著。
　　“嗯……”俊秀中带著一丝邪气的少年坐在沙发上，一手搓著下巴，一边闭著眼睛思索著。
　　“杰，怎么样？你觉得这个诅咒要怎么解决？”
　　玛哈帝一脸急切，望著自从听完所有经过、却始终不发一语的黑发少年。
　　“这个诅咒听起来很麻烦。”
　　黑发少年睁开眼，露出一双碧绿色、像是猫咪一样的眼瞳。
　　“所以我才特别请你过来一趟啊！”玛哈帝轻叹一口气。
　　杰表面上是享誉国际的魔术师，私底下的本领却不止于此，他的身上流有吉普赛人的血液，对于一些灵异、玄幻的事情特别有研究。
　　所以玛哈帝从亚当的宅邸离开后，立刻派私人直升机将好友从摩洛哥接过来。
　　“我以为神物什么的只不过是传说，所以才想和他们开个玩笑，现在可好了，两个人受了诅咒，甚至于还灵魂互换，我要是不帮他们想法子，就等著两大家族同时向我报复吧！”
　　“那种场面一定很精彩。”杰咧开嘴，显得十分期待。
　　“杰，这时候别开玩笑了。”玛哈帝哀号一声，认真拜托他。“快点告诉我你能解决这件事，算我求你了。”
　　“在你看来，这真是诅咒吗？”杰双手交握，神情怡然自得。
　　“什么意思？”玛哈帝一愣。
　　“摔坏神物虽然会引来诅咒，这一段听起来还算合理。”杰微笑反问：“但灵魂错体算是什么诅咒？所谓的诅咒，应该是让人七孔流血、身体发臭腐烂、心神丧失、瞬间衰老或者是猝死之类的，才称得上是诅咒吧！”
　　“……”
　　“只是灵魂错体，而且也只有短短几个小时，我怎么看都不像是诅咒啊！”杰说出自己的看法。“与其说是诅咒，倒不如说是小小的恶作剧。”
　　“恶作剧？！”玛哈帝瞪大眼、难以置信地重复道。
　　谁会拿这种事情来恶作剧？
　　“嘿，别当真，我只是说出我的看法。”杰敛下笑容，恢复一本正经的模样。“在没弄清楚事实真相以前，一切都只是猜测而已。”
　　“那，你愿意和他们见一面？帮忙想办法吗？”
　　“除非你是特别派直升机找我来喝酒聊天？”杰似笑非笑，觉得这个问题十分可笑。
　　“我立刻安排。”
　　虽然不知道是不是能顺利解决，但光是看到杰脸上那抹淡定从容的笑，玛哈帝心中的大石头就落下一半了。
　　正文 第三章
　　男子猫咪似的绿色眼瞳，先是在短发俏丽女子的脸上停顿片刻，跟著又移到了金发璀璨，俊美如神话中阿波罗男子的脸上。
　　“怎么样？”
　　玛哈帝在杰旁边如坐针毡，一脸紧张，只盼好友口中能吐出一句“有救”。
　　“嗯……很难。”杰伸手轻抚著下巴，摇头晃脑沉思半天，这才开口道：“这件事确实麻烦……”
　　他话一说出口，玛哈帝就紧张的一抖，而坐在两人对面的亚当和夏娃，两张脸瞬间变得又青又白。
　　“但也不是真的没有解决的方法。”顿了五秒后，杰在众人要发飙前又淡淡补了一句。
　　“杰，你就不要卖关子了，有什么解决的方法你就快点说吧！”
　　玛哈帝伸手抹掉额头上的冷汗，对任何事情都能开玩笑的杰感到莫可奈何。
　　俊美的黑发男子咧嘴微笑，他先是慢条斯理拿起桌上的咖啡喝了一口，晶亮的绿瞳带著笑意再次扫过亚当和夏娃。
　　“方法是……和平相处。”
　　杰双唇轻启，吐出让亚当、夏娃错愕不已的答案。
　　“什么？！”
　　“和平相处？！”
　　一男一女同时发出抗议之声，随即以谴责的目光瞪向玛哈帝和杰。都什么节骨眼了，这个玩笑一点也不好笑！
　　杰轻笑出声，伸手打住他们抗议的声浪，跟著说道：“两位两位，我绝对不是在开玩笑，昨天玛哈帝已经告诉我你们的情况，事实上我花一个晚上寻找有关‘伊森木坦娃娃’的资料，好不容易才找到这个方法。”
　　“杰，麻烦你说得详细一点好不好？”玛哈帝心里也十分好奇。
　　“伊森木坦娃娃是岛上的神物，根据文献记载，它所代表的是幸运、吉祥，心想事成等祝福的事情，而两位不小心破坏了，当然就会得到相反的效果，也就是会发生相当不幸的事情。”
　　杰停顿了下，看了亚当与夏娃一眼，才慢条斯理地继续为他们解释。
　　“两位从小……不！应该说打从一出生开始，就是竞争对手，把对方看成自己生命中的天敌。如果我猜得没错，你们应该是同时抢夺神物，也同时是造成神物损坏的元凶，所以破坏神物的诅咒，很平均地分摊到两位的身上了，截至目前为止，我并没有哪里说错吧？”
　　亚当和夏娃摇摇头，见杰说得头头是道，两人心中不禁燃起了一丝希望。
　　既然他知道这么多，那么一定知道怎么解除这项诅咒！
　　“神物所降下的诅咒，必定是当事人最在意，也是最不想发生的事情。”杰详细解释著。“以抢夺、破坏神物的两位来说，什么是让你们最讨厌的东西？不就是对方吗？所以诅咒就是让你们灵魂互换、换到你们最不喜欢的人身上。”
　　“有道理，杰你分析得真是太正确了！”玛哈帝点头表示赞同。
　　难怪他觉得这种诅咒不痛不痒，不像杰说的整个人腐烂、发臭这么恶心。只是有点怪，原来神物的诅咒还会针对人做出调整啊！真是了不起！
　　“这和你说的和平相处有什么关系？！”亚当听完后脸黑了一半，但为了自己的将来，还是得问得仔细一些。
　　“负负得正。”杰拿起咖啡优雅地再轻啜一口。“如果你们能够和平相处、关系融洽，不再视对方为仇敌，当变成对方不再是难以忍受的那一天来到，诅咒就自然失去效力了。”
　　我得和亚当．达文奇和平相处？！
　　我得和夏娃．奥尔西尼和平相处？！
　　相同的念头才从两人脑海中闪过，亚当和夏娃的心中就产生了剧烈的排斥，同时身体也不自觉地打了一个冷颤，两人只觉得头晕了一下，下一秒，两人的灵魂又交换过来了！
　　“啊！”夏娃直觉地伸出手想抗拒，但发觉自己已再次进入亚当身体里面。
　　“……”亚当干脆直接闭上眼睛，来个眼不见为净，压根不想看到自己又进入女人身体的惨况。
　　“哇！真是太神奇了。”
　　身为欧洲最有名的魔术师之一，杰对于眼前发生的异象啧啧称奇。
　　“杰，除此之外没有其他的方法吗？”
　　虽说杰解释了这么多，也充满了道理，但玛哈帝为了表示负责，还是很认真地继续求问。
　　“我刚才说的是比较容易的方法。”杰双手环胸，看著眼前两人一副生不如死的模样，十分同情地开口道：“另一个方法不是你们两人办得到的！”
　　“什么办法？”亚当随即睁开眼。
　　他不相信世界上还有比与夏娃．奥尔西尼和平相处更困难的事情。
　　“就是我找到材料直接帮你们把伊森木坦娃娃修好。”杰说完，看到亚当、夏娃的双眼同时一亮，他十分遗憾地摇头道：“龙血三滴，巫女眼泪五盎司，圣人的骨骸半套……最重要的，还需要白妖精的祝福。”
　　“◎☆★●XX……”成串的义大利问候语从夏娃的口中源源不断地冒出。
　　“亚当．达文奇！”
　　狂怒的男性嗓音出自亚当的口中，夏娃无法相信这家伙居然在占用她身体的时候口出恶言，实在太过分了！
　　“安静！”
　　玛哈帝大喝一声，成功地让所有人都安静了下来。
　　他满意地点头，这才转头对优雅坐在沙发椅上的杰说道：“你口中的材料只是名字炫，但其实是存在的对吧？”
　　杰赞赏地看了玛哈帝一眼，微笑地点点头。
　　“为了表示负责，我会请杰去帮你们找修复神物的材料，但这段期间……”玛哈帝一双眼回到亚当和夏娃的身边，正色说道：“你们两人‘必须’和平相处。”
　　“不是‘必须’，而是一定要。”杰补充，俊脸瞬间变得无比严肃。“如果你们不能和平相处，就会让身上的诅咒变得越来越强烈，若是到了最后连我都解不了诅咒……”
　　“会怎么样？”亚当和夏娃瞪大眼，不约而同地屏住了呼吸。
　　“或许……你们这一生都回不去了。”杰以无比悲痛的语气说道：“你们两个不想到死，都还困在对方身上吧？”
BХТ集ㄒχㄒΗ|、ＣоＭ
　　亚当和夏娃拼了命的摇头。
　　光用想像就会令人发疯了，要是成真，那怎么得了！
　　“所以在我找寻材料的这段期间，你们会和平相处？”杰猫咪似的绿瞳眯起，问得十分仔细。
　　“……我尽量。”亚当在夏娃的身体里开口承诺。
　　“我……我也会尽全力……和平相处。”夏娃也很困难地点头了。
　　“好，距离诅咒永久生效还有两个多月的时间，你们俩好好相处，我会在两个月内赶回来的。”杰这时才露出了微笑，同时许下承诺。
　　“呼！幸好事情还有转机。”玛哈帝松了一口气，起身打算送杰出门的时候，不忘回头吩咐两人道：“这两个月情况特殊，你们自己商量商量，看要怎么安排过生活，我先送杰离开，有空再来看你们。”
　　说完后，玛哈帝扔下亚当和夏娃两人，和杰一起离开了。
　　墙上悬挂的比利时时钟滴答滴答地走著，客厅里分坐两端的人也陷入一种无言的僵持。
　　嗯，和平相处……和平相处……
　　多么容易说出口的四个字啊！但怎么样叫做和平相处呢？
　　像国与国那样签下和平条款？还是说要先谈判再立下合约？怎么做才能达到和平相处呢？这是亚当心中的疑惑。
　　和平相处……和平相处？
　　真是一想到就头痛、肚子痛的难题啊！只要一看到那家伙的脸就恨不得拿刀子切他十段八段的，现在却要和他和平共存？！
　　事实上也不得不如此，因为在未来两个月里，自己的灵魂会有相当一段时间困在他的身体里，断然不能像过去那样找人攻击他、想办法给他一点颜色看，要是没处理好，他被人痛揍的时候来个灵魂互换，那就真倒楣了！
　　算了算了，真的只能先忍耐两个月吧！不过，到底什么叫和平相处啊？是指不能真的攻击他？还是不管是行为、言语，抑或者是连心里都不能讨厌这个人呢？夏娃胡乱想了一堆，却觉得一颗头越来越痛了。
　　“小姐，需要休息一下吗？”
　　已经自动换到亚当身边的安琪，看到主子愁眉苦脸的模样，心里有些不忍心。
　　“帮我拿一瓶可乐。”夏娃直觉地以亚当的身分开口。
　　“不行！我不是说过不准拿那种垃圾食物给我的身体喝吗？”对面的夏娃两道弯眉紧紧蹙起，立即阻止。
　　“只是一杯可乐，要不了你的命，你少唆！”
　　“你知道那种东西对身体有多不健康？会让我的身体累积多少废物吗？”
　　两人不过对望一眼，两簇火焰已经熊熊燃起了。
　　“小姐！和平相处。”安琪忍不住开口提醒。
　　“少爷，冷静冷静。”管家乔也咳了几声暗示。
　　两个人错愣了几秒，这才不约而同地重叹了一口气。
　　不知过了多久，亚当再也无法忍受这种僵硬沉默，最后轻咳了几声、试图引起对方的注意。
　　“未来两个月是很关键的时期，为了我们两个人著想，我想我们还是得商量一下要怎么安排彼此的生活。”
　　身为男性，风度是很重要的，既然夏娃．奥尔西尼怎么都不肯开口，就先由他这个绅士提出善意的建言好了。
　　“你有什么建议？”夏娃见他主动释出善意，也不再紧绷著一张脸。
　　“最重要的，诅咒这件事绝不能让我们的家族知道。”他十分认真地开口，点出最重要的一点。
　　夏娃立即点头表示同意，要是让奥尔西尼家族的人知道她和亚当灵魂互换，不知道会闹出什么不可收拾的事情哩！
　　“不过这点我不会太担心。”亚当说出自己的看法。“我的身边有乔，你的身边也有安琪小姐，他们都是从小跟在我们身边的人，也是最了解我们生活习性、说话态度的人，如果我们未来两个月在灵魂互换的时候，必须和自己家族的人联系，我建议在说出任何一句话之前，先听听乔和安琪的意见，这样应该就不会穿帮。”
　　“嗯，这个方法很好。”夏娃再次点头表示同意，见亚当起了头，她也顺势提出自己的看法。“虽然说灵魂交换的时间并不固定，但我建议我们各自写下每天的行程表，这样就算灵魂互换，我们两个人都不会措手不及、来不及反应。”
　　“对，这点也很重要。”亚当也点头，生平第一次，毫无成见地认为对方提出的是一个好意见。
　　“为了避免不必要的困扰，未来两个月我会尽量把约会、家族会议推掉，或者是延到两个月以后。”夏娃很努力地表示善意。
　　见的人越少、决定的事情越少，让人怀疑、穿帮的机会也就相对减到最低。
　　“好，等这次我们的灵魂各自归位后，我就立刻把这两个月的行程重新安排一次，然后交给你一份。”亚当也允诺，虽说两个月很长，但只要经过细心安排，应该可以熬得过去。
　　两人坐在沙发的两头，你一言我一语，像是再普通不过的朋友那样的交谈，完全没有过去相处时的火药味。这祥和、毫无火气的场景，若是被任何一个达文奇、奥尔西尼家族的人瞧见，或许都会激动得晕过去，但亚当和夏娃却是认真、小心翼翼地维持著两人打从一出生起，就从来没有过的和平。
　　时间，就在这小心翼翼、和平又带有紧绷的气氛下悄悄流逝了……
　　四个小时后，当两人各自写下要遵守的条款，以及必须注意的事情后，交错的灵魂再次悄悄地回到了亚当和夏娃的身体。
　　“呼！”亚当松了一口气，虽然只是讨论事情，但怎么说还是在自己的身体里最舒服啊！
　　夏娃从沙发上站起，难得礼貌地对亚当开口道：“距离下一次交换还有二十小时的时间，我会尽快把事情处理一下，同时把每天的行程大致写出来。”
　　“我也是。”亚当也随即起身，看著夏娃对她开口允诺。
　　“如果有事再联络了。”夏娃轻轻颔首，丝毫不打算浪费时间，转身就和安琪一起离开了。
　　一直到夏娃和安琪的身影都看不见了，亚当的目光还是停在那遥远的一端。
　　“咳！”乔忍不住咳了一声，暗示主人可以回神了。
　　“怎么了？”亚当抽回视线，对挤眉弄眼的乔有些不满。
　　“没什么，只是我怎么也没想到，少爷你居然会有和夏娃小姐平静说话的这一天。”乔忍不住笑了。
　　“啧！要不是这见鬼的诅咒，这辈子她休想！”亚当逞强的低啐一声，见乔露出不以为意的表情，他用力瞪了对方一眼，不悦地改变话题道：“嗯，现在不是抬杠的时候，我们还有很多事情要准备，快走。”
　　“是。”忠心的乔隐去笑容，非常聪明地保持沉默。
　　走了几步，亚当突然脚步一顿，转头对乔说道：“糟糕糟糕！偏偏在这种时候发生什么灵魂互换的倒楣事！如果我和那女人对调的时候，罗伯打电话来，你知道应该怎么做吧？”
　　这可是他生命中最重要的秘密之一，要是处理得不好就完蛋了！
　　“是，少爷，我会小心注意的。”乔一脸认真的允诺。
　　“……嗯，不行不行！我还是趁现在先和他请假两个月，免得他这段时间突然打电话给我，那就麻烦了。”亚当担心地皱眉。
　　“少爷，你和夏娃小姐一定能平安度过这两个月的。”乔见主子一脸担忧，很好心地安慰道。
　　亚当什么都没说，只是摇头叹气地离开了。
　　有了初步协议后，亚当和夏娃尝试性的和平生活就此展开……
　　当初玛哈帝为了隔开这两个天生仇家，特别将两人的宅邸分别盖在小岛的西边和东边，遥遥相望，期许能减少发生冲突的机会。
　　但这两个天兵世仇的豪华住宅，每年都会在冲突、激战中被对方破坏、捣毁，时常房子的东侧还没装潢好，西侧又遭受了破坏，好好的宅邸几乎呈现出全年维修的状态。
　　为了避免庞大的装潢费用，玛哈帝这学期一开始就狠下心，花钱盖了一间度假型的小木屋，要两人进行比赛，要是谁忍不住先破坏了对方的豪宅，就得无条件进入小木屋住上一个月。
　　亚当和夏娃虽是天敌，但举凡是竞争一定要分出输赢，再者，舍弃自己的豪宅而去屈就小木屋，肯定会被对方取笑一辈子。也因为如此，两人的豪宅自从他们入学六年以来，首次安安稳稳地并存在岛上的两头。
　　分居岛上两头、原本不需要有任何交集的两人，却因为神物的诅咒、不得不展开和平相处的日子。大部分的时间，亚当和夏娃都各自在自己的豪宅里，但一旦灵魂互换了，就得共处一室。美其名是辅佐对方扮演自己，但实际上是，他们根本不相信对方会善待自己的身体，所以不得不面对面、互相监视对方。
　　两个世仇不再拿著刀互砍对方，反而每天会互相拜访的消息，自然成为校园里最热门、最不可思议的话题。众人虽然不愿意相信，但谁也没胆子开口问，也意外让两人获得了平静的生活。
　　到了第三天，当两人灵魂互换、一起坐在夏娃豪宅客厅的时候，意外的访客前来拜访了。
　　门铃声响起，安琪尽责地前往开门，过了一会带了一位褐发、褐眼，高大英俊的年轻男子。
　　大卫？！率先抬头的是灵魂附在亚当身上的夏娃，她在心中惊呼一声，正想起身给对方一个拥抱的时候，安琪按住“亚当”的肩头轻轻咳了咳，提醒她别忘了自己此刻的身分。
　　坐在沙发另一头的夏娃，反而专注地沉浸在手上的小说，这是亚当每次灵魂互换时打发时间的方法，不必和夏娃对看、不必和夏娃对话，百分之百按照杰的要求──和平相处。
　　“夏娃，亲爱的。”
　　大卫俊脸含笑，迈开大步走向沙发，弯身就打算给夏娃一个大大的拥抱。
　　“喝！”看书看得十分专注的亚当，只觉得有一道黑影突然扑向自己，他一抬眼，就看到一个男人噘著嘴想往自己的脸上亲过来，想都不想，身体直觉地反应、毫不留情地将热情的大卫一脚给踹开了！
　　“啊！”一旁的亚当吓得连忙扑了过去，心疼不已地伸手揉著他的胸膛，同时著急地问：“大卫，你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　“……”大卫张口结舌、完全一句话也说不出来，瞪著自己胸前那只不停上下抚摸的手，他觉得自己快要吐出来了。
　　“别用你的手乱摸！”目睹两个大男人身体几乎贴在一起，而且自己的手居然还在对方的胸膛上摸来摸去，亚当看了都觉得浑身发毛。
　　“你这个野蛮人！怎么可以动手打人？！”亚当抬头怒瞪夏娃，谴责他粗鲁的行径。
　　“把你的手移开，听见了没有！”夏娃忍不住大声命令。
　　“野蛮人！”亚当低啐一口，跟著回头对大卫软声道歉道：“对不起，大卫，你站得起来吗？身体有没有哪里不舒服？”
　　这人真是亚当．达文奇吗？他不是义大利有名的花花公子吗？什么时候变成这种娘娘腔、阴阳怪气的模样？
　　还有，和自己交往一个多月的夏娃，明明是美丽高贵、气质出众的大美人，为什么一见面就给自己一个飞踢？如果不是这两个人疯了，那就是他摔得比自己想像中的还要严重……
　　正文 第四章
　　正当客厅里所有人闹得不可开交的时候，玛哈帝在仆人的带领下踩著轻松的脚步走了进来，他愉快地想开口向众人打招呼，却在看到眼前诡异的景象后硬生生顿住了──
　　一脸茫然、全身僵硬的大卫，整个身体几乎横卧在大卫身上、两只手还示威性地停靠在对方胸前的亚当，最后，还有气急败坏站在两人旁边瞪视的夏娃。
　　“呃……看起来你们很忙，我晚点再来好了。”
　　玛哈帝摸摸鼻子，很识趣地转身，可惜才动了一下，就被亚当的贴身护卫乔早一步给挡了下来。
　　“玛哈帝少爷，还是请您出面排解一下吧！”乔的语气虽然温和，但目光却充满了警告的意味。
　　“哈……排解，没问题、没问题。”玛哈帝逼于无奈，只得换上一张笑脸，先是弯身凑到亚当耳边说道：“记得欧洲最伟大的魔法师说过什么吗？还有，千万别忘记‘你’现在是谁。”
　　当亚当一脸错愕退开的时候，玛哈帝一把拉起倒在地上的大卫、顺手将他推到旁边，再以十分严肃的语气警告道：“大卫，在他们比赛没有结束前，你不准再靠近他们身边一步。”
　　“比赛？什么比赛？！”大卫一脸茫然。
　　“奥尔西尼家族和达文奇家族的最终竞赛。”玛哈帝一脸认真的解释：“你也是义大利人，知道他们两个家族吵了几个世纪了吧！这次两个家族为了彻底分出胜负，所以就让亚当、夏娃两位家族继承人进行最后的比赛，谁能将对方扮演得维妙维肖，就是真正的胜利者。”
　　“扮演对方？！这比赛太奇怪了，为……为什么要这么做？”
　　互相模仿对方？！这是什么见鬼的比赛？
　　大卫听完玛哈帝的解释以后，一张俊脸更加茫然了。
　　玛哈帝翻了一记白眼，勾住大卫的肩头轻声说：“几世纪以来，这两个家族曾经比过任何一场有意义的比赛吗？既然他们执意要分出胜负，我们旁观者就闭上嘴什么话都别说。”
　　“可是……”大卫迟疑。
　　夏娃好不容易才点头接受自己的追求，他们的恋情也才刚开始一个月，现在突然要自己停止见面拜访，他实在是舍不得啊！
　　“在旁边不参与，只是默默的关心都不可以吗？”他问。
　　“这……”
　　“玛哈帝，你们俩偷偷摸摸在那里做什么？我不准你对大卫说一些莫名其妙的话！”
　　一旁的亚当见两人在角落窃窃私语了老半天，疑惑地挑高一道眉，双手插腰一脸不高兴地走了过去。
　　堂堂一个高大、男子气概十足的义大利美男子，居然出现手插著腰、抿著嘴，那模样像极了夏娃每次想发脾气的样子，这景象让大卫忍不住又打了一个冷颤，开始觉得玛哈帝的提议才是正确的。
　　这次的比赛项目确实是莫名其妙，但要他亲眼目睹伪装成“亚当”的夏娃，或者是伪装成“夏娃”的亚当过日子，他怕自己连一天都撑不过去。
　　“明白我的意思了？”玛哈帝将大卫的反应看在眼里，同情地拍拍他的肩膀。
　　他丝毫不觉得自己扯谎有什么不对，现在可是非常时期，只要能将其他闲杂人隔开，再荒谬的谎言他也编得出来！
　　“既然是这么重要的比赛，呃……我还是不要随便干扰好了。”大卫很为难地开口了。
　　“聪明。”玛哈帝微笑，不忘安慰他道：“放心，这场比赛预计两个月内会结束，忍一忍，很快就过去了。”
　　“两个月啊！”大卫轻叹一口气，跟著走向夏娃想和她来个吻别，但才伸出双手，就看到夏娃高高举起了拳头，摆明了要是他敢靠近一步、拳头就会毫不留情地挥下。
　　有必要这么入戏吗？
　　大卫心里在流泪，原本还想再说些什么，但眼角余光却瞄到亚当正以一种依依不舍、充满遗憾的悲伤目光望著自己……他倒抽一口气，这下连一秒钟都待不下去了，于是他匆匆对所有人挥手道别，头也不回地快步离开了。
　　夏娃直觉举步想追，但下一秒，玛哈帝以及占据她身躯的亚当立刻挡在前头，后者双手环胸、一脸不高兴地瞪视著她。
　　“干什么？！”夏娃不悦地反问。
　　“我也正想问你，你想要用我的身体对一个男人搂搂抱抱，也得先经过我的同意吧！”亚当皮笑肉不笑的开口。
　　如果不是自己的修养好，他刚才差点要吐出来了。
　　“大卫是我的朋友，你凭什么将他推倒在地上？要是他受伤了怎么办？”夏娃开始挑剔。“再说，你故意在我们灵魂转换的时候这么做，是想破坏我的形象对不对？”
　　“哈！形象？那你的行为又怎么说？用我的手去摸那个家伙，不怕我的手染到什么怪病吗？”
　　“两位！两位！”见争执一开始，玛哈帝立刻插入两人中间，以和事佬的语气说道：“别忘了杰已经出发去帮你们找解药了，你们不想前功尽弃吧？”
　　更重要的是，他可是花了天文数字才请动杰走这一趟，要是他好不容易捧著修复神器的材料回来，这两个冤家却因为结仇太深无法化解，那他的损失可就无法挽回了！
　　“很好，看来你们都明白了。”见自己的话成功让两人住口了，玛哈帝满意地点点头，聪明地坐到旁边的沙发，直接朝他们挥挥手道：“至于要怎么和平相处，唉唉……你们四个人慢慢研究啊！”
　　亚当与夏娃两人彼此瞪视，虽然玛哈帝说得对，但谁也不打算承认刚才有错，更不愿意主动开口认错。
　　死寂兼紧绷的气氛持续了好几分钟，最后是忠心的乔摇摇头，率先开口道：“夏娃小姐，刚刚的事情纯属意外，我家少爷向来不习惯陌生人突然靠近，所以才会在威尔少爷突然拜访的时候……不小心推了他一把。如果夏娃小姐同意，也麻烦你写下几个比较亲密的朋友的名字，我保证少爷下一次会注意，同样的事情绝对不会发生第二次的。”
　　“喂！”女子的丽瞳恶狠狠地瞪向忠仆乔。可恶！没有他的允许，谁让他向那个臭女人道歉的？
　　“难道少爷您希望今天的情况一再发生？”乔以一种看任性小鬼的眼神回望主人。“或者，您想要让诅咒一天比一天严重？”
　　“……”亚当无言，最后只得心不甘情不愿地开口道：“刚才是我不好，以后我会多注意一点。”
　　亚当．达文奇主动向她开口认错？！哈！真是奇迹啊！
　　嗯……虽然说那家伙是在霸占她的身体同时、用她的嘴巴道歉，但……她就勉强接受吧！
　　“小姐，你也得表示一点意见啊！”安琪用肩膀顶了顶一脸得意的主人，轻声说：“和平相处、和平相处。”
　　男子两道金色的眉毛皱起，最后以非常不情愿、平板的声音开口道：“刚才的事情我也有错，下次我会多注意一点。”
　　安琪见两位当事人开口说话了，连忙挤出一朵微笑建议道：“小姐，我觉得乔说得很有道理，虽然我们已经做了预防，但偶尔还是像今天一样会有意外的访客，倒不如先向亚当少爷互相交换一下自己的交友状况，还有彼此之间的关系，这样就算突然碰上了也不尴尬。”
　　“说得没错，少爷，你平常都和什么人来往，这些事情还是得先和夏娃小姐沟通一下比较好。”乔也在旁边敲边鼓。
　　“好吧！”
　　“算了，就听你的吧！”
　　过了好一会，两个人才各自点头、同意了这项安排，各自拿出一张纸和笔，开始在上头列出平日会接触的人名；包括喜欢的人、讨厌的人，亲戚、朋友，以及见面时会聊的话题。
　　写完后，安琪和乔各自将主人手上的纸张交换，让对方有时间提问。
　　“罗丝．芬奇？”亚当迅速扫了名单一眼，对其中一个夏娃列为讨厌人物的名字提出了质疑。“那个金发绿眼的老巫婆？我还以为她和你们奥尔西尼家族关系匪浅哩！”
　　“她第二任丈夫才是我们奥尔西尼家族的人，自从他过世后，她就拼命想找寻第三任丈夫，每次有她参加的宴会……未婚的男士最后都会落荒而逃。”夏娃说出自己对她的观感。“我记得大家还帮她取了一个绰号，叫‘秃鹰’，专门猎杀男性的狠角色。”
　　“哈！我可以想像那有多恐怖。”
　　亚当忍不住笑出声，想起自己曾经在一场宴会中见过罗丝．芬奇，原以为她整场宴会以一双眼睛紧迫盯人，是因为他是达文奇家族的人，没想到那只是她对所有未婚男子惯常的目光巡礼。
　　“有一次，奥尔西尼家族一名刚满十八岁第一次去社交宴会的男孩子，一不小心就被她整个人拖到客房里去，吓得他到现在都还有宴会恐惧症。”夏娃也笑著分享自己曾听过的故事。
　　“哈哈哈！她真的这么夸张？”亚当笑得乐不可支，低头看向名单，忍不住又问了：“那这个包威尔．李文斯基呢？你为什么也把他列成头痛人物？”
　　“那个人……”一听到不喜欢的名字，夏娃直觉地蹙眉，跟著再次开口说出关于他的事迹。
　　就这样，亚当和夏娃因为手头上的名单，你一言我一语地开始聊了起来，像普通朋友分享八卦似的，轻松、毫无负担地进行谈话。
　　“听起来，你们奥尔西尼家族真的满有趣的。”突然，亚当心有所感的叹了一口气。
ＡzSＨ∪.ＣOM
　　“当然，不过你们达文奇家族也不无聊就是了。”夏娃也回了一句。
　　刹那间，原本和谐的气氛因为这两句话而冻结了。
　　两人同时想起了自己、还有对方的身分，也同样在内心斥责自己，怎么可以和死对头聊天，还聊得这么愉快呢？
　　就在这略微尴尬、稍稍紧绷的气氛下，两人的灵魂又回到了各自身体里。
　　亚当和夏娃松一口气的同时，也打算立刻抛开方才那一瞬间，心中涌起的“对方似乎和自己想像中不太一样”的念头。
　　“呃，今天暂时到这里，我还有事得回去处理。”亚当起身，略显匆忙地和乔离开了。
　　“我也一起走。”始终坐在一旁假装看书的玛哈帝也随即起身，勾著亚当的肩头一起离开了。
　　直到大厅只剩下夏娃和安琪的时候，夏娃注意到安琪嘴角含笑，似乎很愉快的样子。
　　“你笑什么？”夏娃奇怪地问。
　　“没什么，我只是觉得亚当少爷……似乎比想像中还来得可爱。”安琪对夏娃眨眨眼，直接说出女主人心中的看法。“小姐你不这么认为吗？”
　　“可爱？！哈！达文奇家族不可能有可爱的人！”夏娃脸一红，随即抗议道：“好了，不要胡说八道了，趁现在身体恢复了，我得赶快泡个澡。”
　　“是，小姐。”安琪憋住笑，聪明地不和她辩解。
　　奥尔西尼和达文奇，水火不容长达好几百年的两个家族，刚才居然聊天聊了将近一个小时，确实是奇迹啊！
　　接下来的几天，算得上是亚当和夏娃相处最和平的日子：不主动挑衅、不试图激怒对方，偶尔必须交谈的时候，也都能克制自己的脾气，于是在不知不觉中，两人也更进一步地了解对方。
　　以亚当来说，奥尔西尼等同于敌人、等同于世界上最讨厌的姓氏，所以夏娃．奥尔西尼更是其中代表，她骄傲、任性、愚笨……聚集了所有不讨人喜欢的特质，但经过了这段时间的相处，他发现自己不得不修正对她的看法。
　　骄傲、任性……对达文奇家族的人或许如此，但当她在面对自己的朋友、亲人的时候，夏娃是善良、温柔……甚至是风趣活泼的。除此之外，她还是让人信赖的对象，奥尔西尼家族那群人不管是大事、小事，都会打电话来询问她意见，生活上遇到了不如意的事情，也只愿意和她一起分享。
　　至于愚笨这一点，亚当也是错得相当离谱。过去他总以为夏娃是个空有外表、脑袋空空的富豪女，但她其实早已经默默在为继承家族企业做准备，奥尔西尼家族产业相当多，其中以珠宝业最为有名，而夏娃本身对设计珠宝有浓厚的兴趣，几年前就创造出“维纳斯”珠宝系列，在业界闯出了自己的名号。
　　在闲暇的时候，夏娃喜欢练习小提琴、听音乐演奏，或者在网路上和来自世界各地的朋友聊天，除了喜欢喝可乐这点让他觉得很不健康之外，其他的部分，并不是真的这么讨人厌。
　　而对夏娃来说，她也必须承认真正的亚当、和她脑海里想像的人完全不同。原以为他的高大英挺只是来自家族遗传，但事实上亚当始终能在体能上维持巅峰，是因为他非常喜欢运动，不管是骑马、游泳、网球，或者是冲浪……任何一种运动他都能乐在其中。
　　除了喜欢运动之外，亚当还喜欢阅读，而让夏娃更吃惊的是，他居然也尝试创作，明明是衔著金汤匙出生的他，选择以匿名的方式发表自己的作品，在没有动用家族影响力的情况下，他的作品受到广大的欢迎，让夏娃对他的印象大为改变。
　　好吧！如果不是因为彼此的家族是世仇，在撇开所有成见以后，其实亚当．达文奇并不是一个这么糟糕的人！
　　虽然对方和自己想像中差了很多，但他们俩是绝不可能亲口承认这一点的。
　　毕竟“了解对方”并非自愿而是被迫的，两人不得不天天在一起，是因为神物的诅咒，但这一切都是暂时的，只要忍过这两个月，等杰带回了修复神物的东西，他们就能恢复自由了。
　　一旦诅咒解除了，所有的事情就会恢复到原本应有的样子吧！达文奇和奥尔西尼两个家族原本就是世仇，这仇恨已经延续了几百年，不是想解就解得开吧！
　　午后，急促的电铃声响起，惊动了在客厅里休息的几个人。
　　“是谁啊？”亚当从小说中抬起头，不感兴趣地问了一句。
　　他和夏娃现在处于非常时期，因此彼此约束，暂时停止和亲友之间的接触，早就说好的事情，不知道是谁这么不识趣居然硬要来拜访！真可恶！
　　夏娃对他摇摇头，表示自己也不清楚来者是谁。
　　“乔，你去看看是谁，最好把他赶走就算了。”
　　“安琪，你也去看看，如果是我的客人，就说我身体不舒服。”
　　两人各自推派了最信赖的人，一个重新低头回到书本里的世界，另外一个则是挂上了耳机，不再理会其他事情。
　　过了好一会，乔和安琪带著访客走了过来，而对方在一看到沙发上的亚当，随即爆出惊呼声，同时朝沙发上扑了过去──
　　“亚当！”又娇又媚的嗓音响起的瞬间，浑身是香气的柔软物体瞬间就扑上亚当，后者一听到这个声音，则是吓得连手上的小说都掉了！
　　“玛……玛丽亚？！”亚当结结巴巴地开口。
　　自己怎么完全忘了还有这一号人物，世上确实有叫她往东偏往西，叫她坐却坚持要站，这个任性娇纵、连乔都挡不下的人，就是达文奇家族最受宠的小公主──他的表妹玛丽亚．达文奇。
　　“亚当！乔好过分喔！他刚才说什么都不让我进来，还说什么你不在家、但我知道他骗人，因为你是我最心爱的亚当，不管你在多远的地方我都找得到你！”娇艳如玫瑰花的玛丽亚双手攀在亚当身上，不停地撒娇埋怨，想不停地在他脸颊上乱吻一通。
　　“你有客人，那我不打扰了。”坐在旁边目睹一切的夏娃直接站起，语调冷冷地开口。
　　她知道玛丽亚，也知道她是达文奇家族最受宠的小公主，只是没想到她和亚当关系这么密切、简直是亲热无比啊！
txt合集 www.txthj.com
　　“咦？！”玛丽亚闻声回头，瞪大一双深褐色的眼睛，无比惊讶地指著夏娃道：“夏娃．奥尔西尼！你为什么会在这里？！你这个大妖女，怎么可以出现在我们达文奇家族的房子里？是谁让你进来的！”
　　“……”大妖女？夏娃没有说话，只是冷冷挑高一道眉。
　　“玛丽亚，你先起来，这件事说起来有点复杂……”亚当在心中叹气。
　　老天爷是觉得他不够倒楣，存心派玛丽亚这个魔鬼来搅局是不是？
　　“难怪我刚刚觉得奇怪，除了乔之外，你什么时候又请了一个女保镖？”玛丽亚指著安琪，嘟著嘴抗议：“难怪你看起来这么眼熟，因为你是夏娃．奥尔西尼从不离身的女保镖，你们两个在这里干什么，你又想要对我的亚当做什么？！”
　　“当然是和亚当．达文奇密谋要怎么卖掉你。”夏娃似笑非笑地开口，果然听见玛丽亚愤怒地倒抽一口气。
　　“拜托！”亚当疲倦地垂下眼。一个玛丽亚已经够让自己头痛了，不要连夏娃也加入搅和好不好。
　　“亚当，你听见那个妖女说了什么吗？你为什么不反驳，你是不是真的和她在商量什么坏事？”
　　玛丽亚气呼呼地转头，伸手抡起拳头、拼命地朝亚当的胸口猛捶。
　　“玛丽亚，你别胡闹！现在不是──”亚当试图想将她的手抓住，正当他想开口解释的时候，突然一阵头晕目眩，他心知自己和夏娃的灵魂又要互相交换了，心中暗叫一声不好，但也已经来不及了。
　　和亚当站得很近的玛丽亚，只觉得亚当的身子突然一震，她关心地想伸手扶住他，却看到亚当重新睁开双眼，以略为冷淡的语气说道：“好了，别胡闹了，先让乔带你回房休息，有什么事晚点再说。”
　　站在一旁、灵魂已经换到夏娃身上的亚当当然也听见了，“她”一脸感激地看向亚当，谢谢她维持风度，并没有继续让场面失控。
　　“我不要！我为什么要去休息！”玛丽亚瞪圆一双眼，又要伸手捶打亚当的时候，却被对方一把抓住了。
　　“不要闹了。”亚当忍住怒气，再次开口制止她任性的行为。
　　玛丽亚错愣了几秒，就在众人以为她难得展现出顺从、要放弃的时候，她却突然指著亚当大声道：“你是谁？为什么在我的亚当身体里面？！”
　　正文 第五章
　　“你在胡说些什么？再不听话我真要把你赶出去了。”
　　夏娃皱眉，语气冷静地威胁，不相信她这么简单就能看出自己和亚当灵魂互换。
　　玛丽亚猛烈摇头，像看怪物一样瞪视著亚当，下一秒，突然扑上前想要朝亚当的嘴印下一个吻。
　　夏娃被她突如其来的动作吓了一跳，直觉地侧过脸、让那个吻落在自己脸颊上。
　　“看！你绝对不是亚当！从小到大亚当从来不闪躲我的吻！”玛丽亚抓到了把柄，大声地喊出自己的发现。
　　她和亚当从小一起长大，吃、睡全都在一起，不管自己作什么亚当都无法拒绝，更从来不曾将她推开。
　　“说！你到底是谁？把我的亚当藏到哪里去了？！”
　　“如果我不是亚当，那我会是谁？不要胡闹了。”夏娃开始觉得头痛了，怎么也没想到玛丽亚是这么难缠的对象。
　　“我怎么知道你是谁，但总之你不是我的亚当啦！”说话的同时，玛丽亚还朝他身上用力嗅了嗅，最后很肯定地摇摇头，跟著开始在附近绕著，用鼻子寻找真正亚当的踪迹。“你是骗不了我的！你身上的味道根本不是亚当的味道！我一闻就知道……从小到大玩捉迷藏，不管亚当躲在哪里，我绝对都找得到！”
　　亚当和夏娃一起皱眉。难道她是狗吗？鼻子居然这么敏锐！
　　最后玛丽亚停在夏娃面前，非常努力地嗅了嗅，最后突然伸出双臂一把圈住她开心喊道：“我的亚当在这里！”
　　亚当和夏娃面面相觑，同时露出了不可思议的表情。
　　“哼！知道我的利害了吧！现在你们谁可以告诉我，为什么会发生这么神奇的事情？”玛丽亚得意洋洋地抬头，露出狐狸般狡诈的笑容。
　　“原来如此，是神物的诅咒啊！”
　　大约一个小时后，玛丽亚听完了所有的故事，口中吐出了不知是感动、还是感慨的叹息声。
　　“总之，这件事情要是让人知道了绝对没好处。”亚当以慎重的语气对玛丽亚警告：“这两个月的和平相处非常重要，你要是明白事情的严重性，就乖乖回家，别惹麻烦。”
　　“不行，亚当你发生这么不幸的事情，我一定要留在你身边保护你！”玛丽亚咧开大大的微笑，完全不避嫌地一把拉住夏娃的手威胁道：“你要是不让我留在你身边帮忙，我就要把这件事情说出去！”
　　“你……”亚当傻眼了，目光转向其他人求助，但夏娃、安琪，甚至是乔都自动地别过脸，完全不打算伸出援手。
　　“嘻嘻！就这么说定了！”玛丽亚露出了甜蜜的微笑。
　　翌日下午，当灵魂互换时间结束，亚当回到自己的房间准备休息时，玛丽亚一脸算计地来到他的房间。
　　“亚当，你该不会和我们的世仇日久生情吧？”玛丽亚眯著眼问。
　　“开什么玩笑，怎么可能？！”亚当俊脸微红，大声反驳。
　　“是吗？但我看你们两个相处得满愉快的嘛！”玛丽亚撇嘴，说出自己观察了一整天的心得。“不要否认喔！我看得一清二楚，连可乐你都让她喝，这不是太奇怪了吗？”
　　“我不是告诉过你，杰再三警告我们两人一定要和平相处，不然诅咒可能会解除不了。”亚当皱著眉头反驳。“那个女人每天一定要喝三瓶可乐，我又有什么办法？”
　　“拿出你的男子气概！不准她喝啊！”玛丽亚奇怪地看了他一眼。“你以前不是最讨厌奥尔西尼家的人吗？现在居然对她这么好，我说你们一定有问题。”
　　“别闹了，这是不可能的！”
　　“哼！要我相信你，除非你拿出证据。”玛丽亚并不接受他含糊的解释。
　　“什么证据？”亚当奇怪地问。
　　“你依然不喜欢夏娃的证据啊！”玛丽亚用一种看笨蛋的眼神看著他，以一种惊奇的语调继续说道：“虽然你们灵魂会互换，但老实说，这才是有机会狠狠恶整夏娃．奥尔西尼的时候不是吗？因为你比过去知道更多属于她的秘密，这个时候不下手要等到什么时候呢？”
　　“我不懂你的意思。”
　　亚当挥手想将她推开，直觉地不喜欢她即将说出口的阴谋。
　　“我记得……夏娃．奥尔西尼很喜欢上网和她的朋友聊天不是吗？”玛丽亚天真无邪地把玩自己的卷发。“你应该知道使用的密码和帐号，为什么不上去用她的名字恶作剧一番呢？”
　　“为什么我要这么做？”亚当皱眉。
　　“只是开个玩笑啊！”玛丽亚笑得好不得意，突然伸手拉住亚当的手说道：“你是亚当．达文奇，奥尔西尼家族最讨厌的人，要是我有机会和她灵魂互换，一定将她闹得天翻地覆，哪会像你一样，什么都不做，简直像整个人都投降到奥尔西尼家一样！唉唉……这件事要传到家族去，真不知大家会怎么想啊！”
　　“不行，我已经和夏娃定了约定，这段时间要与她和平相处。”亚当摇摇头，不愿意打破誓言。
　　“哈！被我抓到了吧！你根本就是喜欢上奥尔西尼家的臭女人了！”玛丽亚不高兴地开口，双眼闪过明显的妒意。
　　“别胡说，我只是不愿意破坏约定，哪里是喜欢她？”
　　“是吗？你很确定？”玛丽亚偏过头，再转过头来时，脸上漾起无辜的微笑说道：“既然你不喜欢她，那就证明给我看。”
　　玛丽亚随即拉起亚当的手，牵他走到书桌前，打开电脑、将画面切入聊天室的介面。“喏！这是奥尔西尼那个女人常去的聊天室，你现在用她的名义登入，其他的全部都交给我吧！”
　　“为什么要用她的名义登入？”亚当心里泛起了不祥的预感。
　　“你不想破坏约定，那就让我来吧！”玛丽亚回头微笑道：“这样不是两全其美吗？你没有破坏约定，我也没有破坏达文奇家族的传统，把握每一分可以伤害奥尔西尼家人的机会！快点快点！”
　　“这……”
　　“亚当！你到底是不是达文奇家的人？！”玛丽亚对他撒娇：“我保证只是恶作剧，绝对不会让她受伤的小小恶作剧！”
　　“……”亚当沉默了片刻，最后抬起手，在上面输入了夏娃的帐号和密码。
　　玛丽亚口中无伤大雅的小玩笑，二十四小时后掀起了轩然大波，夏娃和安琪像是复仇女神般登门拜访，硬生生将亚当从睡梦中挖了起来。
　　“发生了什么事？”亚当睡眼迷蒙、一脸无辜。
　　夏娃美丽的脸冷得几乎可以结冰了，不发一语只是冷冷地瞪著他，一旁的安琪脸色也不好看，直接开口为主人抱不平道：“亚当少爷，你是不是用我们小姐的名义，在她常去的聊天室里面胡言乱语？”
　　“嗄？！”亚当眨眨眼，意识瞬间清醒了。“关于这件事……”
　　该死的玛丽亚，不是说只是无伤大雅的恶作剧吗？但自己从夏娃的脸上表情判断，怎么看也不像是“小小”的恶作剧啊！
　　怎么说也是自己理亏在先，所以亚当好半天说不出一句话，只是很尴尬地搔著头。
　　“真的是你？！”夏娃见他默认了，忍不住向前一步，用力甩了亚当一个巴掌，以拼命压抑过的声音说道：“这样伤害我很有趣吗？”
　　说完后，完全不给亚当回应的机会，转头就离开了。
　　“等等！”亚当错愕之下，只能来得及拉住安琪，难得低声下气地问道：“那只是一个小小的恶作剧，没必要这么生气吧？”
　　“小小的恶作剧？”安琪目光也转冷。“假冒小姐的名义，在聊天室里对所有男性表示自己很寂寞、很饥渴，还说出任何人只要有兴趣，都随时欢迎和她发展一夜情，这种恶劣的行为只是小小的恶作剧吗？”
　　以全然鄙夷的目光怒瞪亚当一眼后，安琪也甩开亚当的手大步离开了。
　　“该死！玛丽亚你这个惹祸精！”
　　亚当低咒一声，回头就要找始作俑者算帐，但当他打开客房门时，发现里头空空的，连一件行李都没有。
　　亚当低咒一声，知道小魔鬼在制造麻烦后，早就先一步逃命去了，也就是说，现在一切的后果都得由他承担了。
　　亚当回到客厅，十分疲倦地将自己扔到皮沙发上，重重叹了一口气。
　　“少爷，您的精神看起来不太好，又和夏娃小姐起争执了？”乔端上一杯特调饮料，一脸关心地询问。
　　“嗯……没什么大不了的。”
　　亚当接过饮料喝了一口，摆明了不想多谈这件事，但是不知道为什么，他的脑海中怎么都甩不开方才夏娃脸上那抹脆弱、仿佛受了伤的神情。
　　这样伤害我很有趣吗？
　　当她刚才这么问的时候，他发现自己的喉咙像是被石头塞住似的，居然一个字也吐不出来。
　　怪了！从有意识开始就站在敌对立场的两个人，照理说不管自己做什么，都不可能会感觉内疚才对，毕竟这可是达文奇家族的祖训第一条，任何可让奥尔西尼家族蒙羞的所作所为都是值得奖励的。
　　从以前到现在都奉行到底的座右铭、过去也从来不觉得有错的事情，为什么现在他却觉得不妥？当那一双从来只有自信、精力的漆黑眼瞳浮现出错愕、难堪的情绪时，自己应该感到得意，而不应该像是胸口被人打了一拳、闷闷的说不出话的感觉。
　　想到这里，亚当皱著眉又轻轻叹了一口气。
　　“少爷，你从刚才到现在已经叹了三次气了。”乔忍不住出声提醒，身为达文奇家族的忠仆，他时时刻刻关心著主人的情绪。
　　“乔，我有问题想问你。”亚当抬眼，自己厘不清的心情，或许其他人有好的见解也说不一定。“有没有可能……我是说，如果一个人从小到大做的都是自己认为对的事情，但突然间他又不这么确定这是不是一件对的事情，这是什么道理？”
　　“少爷问的是夏娃小姐的事？”乔彬彬有礼地问。
　　“不是！当然不是。”亚当出乎意料地脸红了、大声反驳。“我为什么要问那女人的事情？我刚才问你的问题……是、是美欧经济贸易协调课要交的报告，那是其中一项要特别申论的题目。”
　　“是，我完全了解。”乔颔首，维持著一贯的淡淡微笑。
　　“嗯，那你觉得怎么样？”亚当满意地点点头，一脸期待地看著乔。“你觉得这之间是不是出了什么问题？”
　　“既然少爷需要我的意见，那么就容我表达自己的浅见。”乔清了清喉头，一脸慎重地开口：“我认为这并不是什么大问题，只不过要看当事者站在哪里看问题罢了。”
　　“什么意思？”亚当似懂非懂。
　　“不管是美欧经济贸易协调、或是任何的谈判都是一样的，少爷是欧洲人，当然永远是以欧洲的角度在看事情、积极想为自己找出谈判桌上最有利的条款，反之亦然。但如果有一天，少爷突然一觉醒来发现自己变成了美国人……”说到这里，乔忍不住看了亚当一眼，跟著继续说道：“在自己突然变成了对手角色后，他当然会觉得先前谈的条款全部都需要更改过，这之间真的有对有错吗？其实不过是站的位置不一样，所以想法也跟著改变了，就是这么简单。”
　　“站的位置不同？”亚当喃喃自语。真是因为这样吗？因为他和夏娃晚上灵魂互换，所以过去可以毫不在乎的伤害她的自己，现在却无法这么做？
　　“是的，如果将少爷刚才提的问题更生活化一些来讨论，一个从来不了解美国人的欧洲人，可以理所当然的嘲笑美国人、轻视美国人，但是若是立场转化突然他变成了美国人，开始确实地接触到美国人的生活、美国人的人生，或多或少一定会改变自己原本的态度的。”
　　“但是……就算观感改变了又怎么样？有些事情是永远不会改变的。”亚当轻叹一口气。
　　两个家族的仇恨是几世纪传承下来的，就算他发现夏娃其实并不如自己所想的只是一个脑袋空空、骄傲任性的贵族千金，那又如何？并不会改变什么的。
　　“少爷，在不明不白情况下产生的歧视可以称为‘无知’，在有机会了解后依然坚持原有的歧视，那就叫做‘无可救药的愚蠢了’。”乔似笑非笑地结语。
　　“你……你这么说是什么意思？”亚当抬眼，听出乔话中淡淡的戏谑，继续坚持道：“和老美上谈判桌本来就很头疼，他们生来就是讨人厌，一群没文化没气质、只会拿美金、拿军队压迫其他国家的粗鲁民族！”
　　“少爷何必生气，我不过是发表我的浅见，希望少爷的报告能顺利过关而已。”乔微笑，四两拨千斤地将话题带了过去。
　　“嗯……我知道，谢谢你的意见，我会好好想一想的……”亚当挥挥手，示意乔退下让自己独处。
　　等乔退出客厅的时候，亚当深吸一口气，心里做出了决定；既然土著祭司曾说过，在木雕修复以前诅咒会继续持续下去，也就是说他还得过上半天是自己、半天是夏娃的日子好一阵子，那么自己最好还是暂停网路上的恶作剧好了，好歹那个女人现在也是半个自己，做出伤害她名誉的事情对自己也没什么好处不是吗？
　　亚当不再迟疑，立刻回到书房的电脑前、进入夏娃的聊天室，以访客的身分登入，向里面的人解释昨天自己是无意间得到夏娃的帐号，一时兴起想要恶作剧，才会和大家说了这么多玩笑话，和夏娃本人绝对无关，跟著，他忍受网路上的人臭骂了一顿后，才退出了聊天室。
　　哈！上网道歉后觉得心情好多了，原来这就是自己心里觉得不对劲、不舒服的地方吧！让半个自己出丑、丢脸其实并不是什么光荣的事情，所以他不应该再继续下去，如此而已。
　　“啪”一声关上电脑的同时，亚当再次肯定地告诉自己，收手的原因只是因为他现在也分享夏娃一半的生活，所以不想继续胡搞多惹麻烦，绝对绝对和她脸上那抹受伤的表情无关！
　　接下来几天，夏娃与亚当之间的气氛再次改变，从火山爆发一降降到了冰下零点，在彼此交换灵魂、被他们称为“相互监视”的这段时间里，两人从过去吵吵闹闹的斗嘴、变成现在各自留在固定的房间里做事。
　　当夏娃遇到事情不得不联系的时候，她就会派那个脸和她一样冷的护卫安琪传纸条过来，由于两人的气氛实在是冷到了极点，就连偶尔在晚上会来和他们聊天解闷的玛哈帝等人，都因为无法忍受冰冷气氛而暂停拜访了。
　　身为“冰点”主因的亚当当然清楚原因，但他就是拉不下脸道歉，再说，自己已经以最实际的动作，上网为夏娃澄清这件事，应该足以证明自己的诚意，他相信过一阵子夏娃就会气消了吧！
　　亚当抱持著乐观的想法、在北极圈内安全度过了一个星期。
　　在第八天的午后，当亚当的灵魂回到自己身体、躺在床上小睡片刻的时候，突然被一脸凝重的乔唤醒了。
　　“什么事？”亚当揉著眼睛不耐烦地问。
　　乔是他身边唯一知道灵魂互换这个秘密的人，也知道现在是他的睡眠时间，不应该这时候吵他才是。
　　“是出版社的电话，少爷，你的编辑在电话里非常著急，听起来事情很严重，所以还是请少爷起床接听一下。”乔说明这通电话的重要性。
　　事实上那名五十多岁的编辑已经在电话中痛哭流涕了，应该是发生什么非常重要的事情了。
　　“是吗？”睡意朦胧的亚当无奈起身，接过了乔递给他的手机。“喂？”
　　“A．D！你到底在想什么？为什么不和我商量一下就做出这么草率的决定？现在整个公司已经因为你乱成一团了！”编辑罗伯喊著他的笔名，以前所未有的激动声音在电话中呐喊。“从早上到现在公司的电话都被读者打来的投诉电话占满了，有些情绪激动的读者甚至亲自来出版社，他们说如果出版社不给一个交代，就要派人砸了出版社！”
　　“罗伯，你到底在说什么？我为什么一句话也听不懂？”亚当奇怪地问，隔著电话打了一个大哈欠。
　　“现在都什么时候了你还有心情开我玩笑？”罗伯在电话中爆出哽咽哭音。“今年年初你曾经认真地和我商量，近期内会安排一个大惊喜给读者，但是我没想到是这种劲爆、谁也没办法接受的结局啊！”
　　“什么结局？你说的每个字我都懂，但就是不明白你的意思哩！”
　　亚当困惑不已，甚至还把手机拿开一些重新检查上面的号码，和自己正在通话的确实是合作近三年的编辑罗伯，但他说的话自己一句话也听不懂啊！
　　“我说的是你前两集破五十万印量、第三集正在出版社的网路连载的《艾尔德大冒险》！”罗伯气急败坏地开口继续道：“将未出版的后续故事先在网路上发表原本是美意，是牢牢吸住旧读者、吸引新读者的手段之一，但是被你这样一搞，突然在网路上莫名其妙就把故事结束掉，还用那种结束方式，你是不是想故意玩掉你的创作生命？还是想把我们出版社给玩掉？”
　　“等等！你说的是我的《艾尔德大冒险》？它怎么了？”亚当终于听懂罗伯的话，但还是不明白发生了什么事。事实上，自从发生灵魂交换的倒楣事后，他曾经写了一封信给罗伯表示要暂时休息，到现在已经将近一个月都没有最新进度了，所以完全不知道编辑说出事了是什么意思。
　　“你这么说未免太不负责任了，难道说这世界上还有另外一个A．D，偷偷把你故事的结局写出来放在网路上？”罗伯再也忍不住内心的激动、破口大骂道：“身为你的编辑，同时也是艾尔德忠实读者的我实在太生气了，他是一个真英雄、现代庞德、现代男人心中的梦想和楷模，他怎么可能会是一个同性恋？而且你居然让他在大枪战中被敌人打败，甚至被当成俘虏囚禁，还在地牢里和男人玩三P的性爱游戏，最后被大毒枭乱枪打死，你说！你到底在想什么？！”
　　“轰”的一声，亚当只觉得自己的脑袋像是被人冰住了一样，完全失去了运作的能力。
　　“艾尔德？你说的是我故事的主角艾尔德没错吧？”亚当难以置信地问。除了名字和自己创作了三年的角色有关以外，罗伯提到的……到底是什么恐怖没水准的剧情？
　　“哈！我从头到尾都在和外星人讲话吗？我说的当然就是你的艾尔德！从你昨天刊登结局到现在，我们的网站已经快要被读者给挤爆了！”罗伯突然压低音量说道：“老板从佛罗伦斯赶回来了！我们现在得立刻开紧急会议处理你的问题，看有什么方法可以暂时平静读者的怒气，我晚一点再打电话给你，这段时间你自己想想看怎么办！”
　　“喀”的一声，罗伯将电话切断了。
　　亚当望著手上挂断的手机，神情依旧有些茫然、难以置信，他缓缓转过头，对依旧站在旁边的乔说道：“帮我调一杯提神的健康饮料、送到书房去。”
　　“是。”乔闻出空气中的紧绷，立即快步离去……
　　正文 第六章
　　亚当披上睡袍、一脸凝重地走到书房，随著自己越来越接近书桌，他一张俊脸也变得越来越沉重。
　　连载了三年的故事突然之间有了结局、还是最烂最难堪的一种……而且还在他本人不知道的情况下被抢先放在出版社的网路上。
　　在这世界上，除了自己、还知道自己具有A．D身分，同时对自己有很大仇恨的人……
　　不可能！就算自己和她真的是死对头，最近也闹得很不愉快，但是她不会这么狠、不会把事情做得这么绝才是……
　　虽说脑海里还存有最后一丝对人性美好的幻想，但亚当还是一语不发地坐到电脑前面，他沉默地打开电脑、沉默地开启出版社的网址、沉默地点选到艾尔德大冒险的连载，最后深吸一口气，用滑鼠在“大结局”的标题上点了下去。
　　……艾尔德勉强睁开自己被打肿的双眼，试图想露出微笑，但在那张被殴打得五官扭曲、比怪物还要丑的脸上绽放的笑容实在惨不忍睹，连围观者都无法忍受的转过头，不愿意再多看他一眼。
　　艾尔德这时也明白他失去了众人的爱戴，再次吐出一口鲜血，闭上眼睛，结束了他淫乱不堪、毫无贡献，宛如蝼蚁般的茫然一生……
　　“啊──夏娃．奥尔西尼，我一定要杀了你！”二十分钟后，火山在亚当的书房内爆发了。
　　＊＊＊一起爱言情小说＊＊＊yiqiai.com＊＊＊
　　从小，应该说自从第一次接触到庞德这部电影的时候，亚当就成了庞德的头号影迷，除了收集庞德系列所有的产品和周边外，他甚至开始动笔写下自己的第一本小说──艾尔德大冒险。
　　为了不让男主角只是被复制的庞德，他还特意修正了男主角的个性。让他多了点孩子气，以及在冒险事件中添加了大量的爱情追逐戏，藉此分出艾尔德和庞德的不同。
　　喜欢冒险追求刺激的艾尔德不断地成长、蜕变，逐渐变成一名成熟的男子，而在每一场冒险中他同样真心追求美丽的女角色，他并不像庞德一样只要勾勾手、露出微笑就能得到庞德女郎，而是确实花费了一番工夫才得到美入的芳心。
　　这本书的完成，就如同完成亚当对庞德故事最大的幻想，他也是以投石问路的心情将稿子寄给罗马的某间出版社，没想到收到稿子的编辑罗伯对这个故事十分欣赏，因此义大利多了一位名叫A．D的作家。
　　跟著，亚当凭著一鼓作气和热情继续完成了第二集，这本续集同样获得市场热烈的回应。虽说他有心继续创作下去，但是碍于亚当．达文奇这个身分、以及还有更多家族事业、家族责任必须承担，他不得不暂时放下创作的脚步，这也是为什么罗伯对他提出了在公司网路先刊登片段的原因，不但能让艾尔德迷抢先知道第三集的前面，同时也可以吸引新的读者。
　　原本是善意、美意的抢先刊登，现在却被夏娃．奥尔西尼这个女恶魔给完全破坏了！
　　她冒用自己A．D的笔名，胡乱写出三万多字的最终章，刻意将他完美的艾尔德写成无比笨拙、窝囊卑鄙的人，更恶毒的是，那女人居然将他的艾尔德写成从小受过心灵创伤，人格早已扭曲转变，却又不敢承认自己是同性恋这个事实，才会故意追求每一个看到的美女，试图想蒙蔽世人、蒙蔽自己。
　　更恶劣的是，她故意以情色小说的写法、钜细靡遗地描写了艾尔德被一群男人在牢中玩弄的情景，最后居然还迷恋上了这样的性爱游戏、间接地承认自己其实是个内心空虚的变态！最后，还被一个不入流的大毒枭先奸后杀，莫名其妙地结束了他花了两年的心血结晶！
　　可恨啊！就算他们是世仇、就算他们是从小到大的死对头，但是做出这种事真是太太太过分了！
　　“啊──”亚当只觉得自己快要爆炸了。他在书房里用尽所有的力气大喊，但还是没办法宣泄体内排山倒海的怒火！
　　当怒火将最后一丝理智烧得点滴不剩的时候，亚当铁青著一张脸准备出门找人算帐。
　　“少爷，您这样就要出门吗？”尽责的乔始终守在书房外，好心地提醒著。
　　亚当低头，这才发现自己身上还穿著睡袍和拖鞋，这全是那个疯女人的错！是她害得自己理智全无，一心一意就只想冲出去和她拼命！
　　“帮我拿外套！”亚当顾不得形象，抓过乔递上的风衣外套随便披上，跟著就像有恶鬼在他背后追逐似的冲了出去。
　　目送主人像火车头那样冲出去后，乔摇摇头轻轻叹了一口气，尽责地回到书房打算收拾被气愤的亚当破坏了大半的房间。
　　当他看到电脑前依旧开启的萤幕，忍不住心中的好奇、开始逐字阅读了起来，一边看一边摇头，一边看、一边慢慢体会了少爷整个人快要爆炸的心情。
　　从小就服侍亚当到大的自己、算是最了解他的人，艾尔德这个角色虽然是以庞德为蓝本，其实更是亚当少爷心里所想的英雄化身、还有幻想中的另外一个自己，如今却被夏娃小姐大笔一挥给彻底破坏了。啧啧！这下子两人的梁子可以说是越结越深了……
　　叩叩──
　　门外突然传来了敲门声，站的是神情有些诧异的玛哈帝。
　　“玛哈帝少爷，失礼了。”乔立刻从椅子上站起。“没发现您到访，真是不好意思。”
　　“没关系，这些是……”玛哈帝打量书房一圈，有些不确定地问：“第三次世界大战开始了？”
　　正好有事想找亚当商量，但远远地就看到他像一阵风似的冲走了，所以他打算进门一探究竟，问清楚是怎么一回事。
　　“是，第三次世界大战就要开始了。”乔以平静的语气回答。
　　“原因？”玛哈帝有些好奇。这两人前阵子不是还在冷战吗？没想到现在又要开始热战了，真是一对静不下来的冤家。
　　“原因就在这，您看过就会明白了。”乔退开一步，让出了电脑桌的位置。
　　玛哈帝身为这所学校的权威者，在了解事情始末后，应该会想办法将两头会伤人的猛兽隔开。
　　玛哈帝坐到电脑前，随意阅览了一下网页，喃喃自语道：“喔！是A．D的最新连载。”
　　这是近两年在义大利十分畅销的小说作者，他曾经读过第一集的《艾尔德大冒险》，感觉并不坏，因为作者成功创造了一位女性喜欢、男性也欣赏的主人翁。
　　“耶？这套书有结局了吗？”玛哈帝奇道，开始点入故事开始阅读所谓的大结局。随著文字一排一排进入眼中、在脑海中消化，玛哈帝的表情变得错愕、不解，最后则是一句话都说不出来了。
　　“A．D是少爷的笔名。”乔补充。
　　“但这结局……”玛哈帝有些心不在焉，脑海里依然充满了震惊──为什么艾尔德是同性恋？！
　　“是夏娃小姐擅自写的结局，少爷也是半个小时前才知道的。”乔尽责地再补充。
　　“啊！”玛哈帝这才恍然大悟，刹那间明白了乔的忧虑、还有亚当突然变身为火车头急速奔驰的原因。“他们两人一向不合，但是我不知道他们两人有这么大的仇恨啊！”
　　“关于这件事。”乔迟疑了片刻，但为了公平起见，他还是决定将事情的前因后果说出来。“这场战争的起因，应该从网路上多了一个‘饥渴狂乱野夏娃’开始说起……”
　　乔以简单、不偏袒任何一方的情绪将这一、两个星期的事情交代了一遍，最后有些忧虑地看著玛哈帝，问道：“玛哈帝少爷，您觉得如何？他们两人是不是还有和解的机会？”
　　“嗯……”玛哈帝伸手搓著下巴，皱著眉头像是在沉思著什么重要的问题，最后，当乔以为他几乎快要闭上眼睡著的时候，玛哈帝再次开口了：“没事！我想应该没问题。”
　　“真的？”乔松了一口气，既然玛哈帝少爷都开口了，那应该没问题。
　　“当初他们要入学时，我特别为他们两人的房子保了特别意外险，全部都是为了预防今天啊！”玛哈帝眼中闪过生意人精明的光晕，赞叹自己早有先见之明，起身拍拍乔的肩头打气道：“就算房子都被他们炸了，保险公司也会全额支付，不怕不怕，没什么好担心的！哈哈！”
　　“嗄？”乔傻眼，一句话也说不出来。
　　＊＊＊一起爱言情小说＊＊＊yiqiai.com＊＊＊
　　“夏娃．奥尔西尼！”失控的火车头一路冲到岛东面的豪宅、再一路冲到女主人位于二楼的卧房。
　　“亚当少爷？”护卫安琪及时出现，挡在门口护卫主人的安危。
ㄒχㄒ合}BCㄒΗＪ.ＣΟм
　　“让开！那个心胸狭窄、心肠恶毒的女人在里面对不对？”亚当失控的咆哮，他完全将贵族应有的气质、还有杰耳提面命两人要和平相处的事情全都抛到脑后去了。“叫她出来！”
　　“亚当少爷有什么事可以明天再说，小姐已经睡了。”
　　“睡了？做出这么低劣的事情后她居然还睡得著？”一想到自己多年来的心血瞬间被毁，亚当整个人几乎快要爆炸了。“让开！今天无论如何都要她给我一个解释！”
　　“安琪！门外的疯狗在吵什么？”
　　门外争执的声音显然吵醒了房间里的夏娃，不一会传出了她冷漠的声音。
　　“小姐，亚当少爷有事要找你。”安琪隔著门回报。
　　虽说小姐和亚当两人是世仇，但她从来没看过他气成这样，一张俊脸都变成黑色了不说，额头还浮现了一条条跳动的青筋。
　　“哼！不过是一只疯狗，把他赶走就算了。”门内传来讽刺的女音。
　　“夏娃．奥尔西尼，你有本事做就要有本事承认，干嘛像乌龟一样缩著头不敢见我？！”亚当伸手用力敲门，怒吼出自己的愤怒。
　　“……”隔了好一会，房内才传来了夏娃的冷哼声：“让他进来吧！省得吵得其他人都不能睡。”
　　门“呀”一声打开，夏娃穿著一件白色睡袍，睡梦中被吵醒的俏脸上有浓浓的不悦，她伸手做出一个请进的手势，大方地邀请亚当进去。
　　“什么事？”夏娃冷冷地问。
　　“你居然还敢问我是什么事？”亚当怒瞪著夏娃，不敢相信她居然一副无所谓的模样。“是你冒用A．D的名字，让我的小说在网路上乱七八糟的结束？”
　　“是又如何？你不觉得就像你冒用我的名义登入我常去的聊天室，说一些低俗充满性暗示的浑话，我们不过是做了差不多的事情？我只是礼尚往来而已。”夏娃似笑非笑地开口。
　　“那不一样！”亚当一愣，正想开口辩解那是玛丽亚的恶作剧，但……就算不是自己做的那又如何，把夏娃的帐号泄露给对方的确实是自己没错。
　　“有什么不一样？！”夏娃双眼像是要喷出火花。“你知道从那一天起，我每天都要接受多少性暗示、性骚扰的信件和邀请吗？哼！显然你觉得这样的事情非常有趣，所以我也得让你感受一下才行。”
　　所以她故意将他创作的小说改得乱七八糟，还把主人翁改成了同性恋，让所有的读者误会、讨厌，让他也尝尝被人骚扰的滋味。
　　“你的报复太幼稚了！”亚当虽然生气，但毕竟自己有错在先，怎么也无法摆出刚入门时那种惊天怒火。
　　“哈！”夏娃冷笑几声，完全不回应他这项幼稚的指控。
　　“聊天室的事情我已经道过歉了，再说，我也已经亲自上网向所有人澄清，那天并不是你本人，你还要我怎么样？！你有必要把事情做得这么绝吗？”
　　“事后的道歉有用吗？”夏娃冷嗤一声。虽然亚当事后澄清，但那些原本就心怀不轨的人，根本就不在意她澄清于否，一心认定她是什么性饥渴、寂寞难耐的单身女子。“那好啊！过几天我也到你的出版社网页道歉，说一切都是误会一场，看有没有人愿意相信你。”
　　“你这个女人……”他每说一句，就被夏娃反驳一句，就算再怎么好的修养也受不了她这种傲慢的态度。“这么说，你是存心和我杠上了？”
　　“早知如此何必当初！”夏娃也以一种决绝的口气表达立场。
　　她是个傻瓜，居然相信达文奇家族的人会遵守承诺，和她和平共处。
　　就因为她误信了亚当这个卑鄙的家伙，才会造成今天这种无法挽回的状况。
　　“答应和你这达文奇家族的卑鄙小人和平相处，这是我这辈子做过最愚蠢的承诺！”她鄙夷的说。
　　网路虚幻世界里陌生人的骚扰虽然让她愤怒、困扰，却不会让她伤心失望，但因为相信了亚当，令他有伤害自己的机会这件事，才是让她真正感到既伤心又愤怒的真正原因！
　　上当一次已经够了，这辈子她再也不会相信任何一个达文奇家族的人了！
　　“你这句话是什么意思？”亚当也被她充满冷淡鄙夷的语气给刺伤了，心中傲气顿起，也跟著不客气地回嘴。“你要搞清楚，如果不是因为那个倒楣的诅咒，你以为我真的愿意和奥尔西尼家的人说话、有交集吗？”
　　“好，既然大家把话都说得这么明白，那我们也不需要再伪装了。”夏娃扬起下巴，一字一句地说道：“在这个世界上，我最讨厌的人就是你，亚当．达文奇，绝对不会改变！”
　　“很好。”亚当握紧拳头压抑怒气，狠狠瞪著夏娃说道：“在这个世界上我最讨厌的人也是你，夏娃．奥尔西尼！”
　　就在两人话说出口的那一刹那，他们同时觉得头晕目眩，这情况是两人再熟悉不过、灵魂即将要互换的征兆！
ＡＺShц.ＣＯＭ
　　两人心中暗叫一声“不妙”，他们正吵得不可开交，眼看都要打起来的时候，却偏偏灵魂互换了！真是伤脑筋！
　　正当两人各自盘算、要先按捺住脾气，等灵魂再次交换回来后再继续刚才的争吵时，他们发现不对劲的地方了！
　　以往灵魂互换的时间，差不多是一秒钟、也就是一瞬间就附上对方的身体了，但这一次好像不太一样，他们只是感觉到自己的身体慢慢往上飘往上飘，缓缓飘出了自己的身体……
　　不可能！为什么会这样？！
　　夏娃瞪大眼，看著自己手脚呈现透明状，然后缓缓地飘高、再飘高，最后完全浮在自己的肉体上方。
　　另一头亚当的情况也是一样，他也是觉得身体被一股力量往上拉，拉著拉著，最后就看到自己完全脱离了他的肉体。
　　两具飘浮在空中的灵魂，只能错愕万分地瞪视著下方自己的肉体，完全不明白发生了什么事，而就在他们抬头看向前面的时候，却也同时看到了对方的灵魂飘在空中！
　　这是怎么回事？
　　夏娃的灵体错愕地开口，灵魂互换，她的灵魂应该会到亚当的身体里面才是啊！
　　你也是一样吗？
　　对面的亚当也十分震惊，不单是因为自己无法进入夏娃的身体，而是吃惊对方的状况和自己一模一样。
　　亚当和夏娃两具灵体面面相觑，虽然听得见彼此的声音，却完全不知道到底发生了什么事。
　　就在这个时候，两人的中间突然裂开了一个银光闪闪、圆形的大洞，亚当和夏娃还来不及看清楚那是什么，就被一股强大的力道给吸了进去──
　　正文 第七章
　　拜托！我们最后的希望，就在你们两个人的身上了……
　　轻轻的叹息声忽远忽近、始终在耳边徘徊不去，让沉睡中的夏娃困惑地睁开了双眼。
　　“咦？”夏娃眨眨眼，发现自己置身在一团很奇怪的黄色光晕里头，她困惑的四处观望，看到了亚当也躺在不远的地方。
　　“亚当．达文奇？”夏娃直觉地蹙眉，脑海里闪过了昏迷前所发生的事情，亚当到她的地方、两个人大吵了一架，然后是灵魂互换，不过他们并没有进入对方的身体，反而一起被吸到一个奇怪的地方去了！
　　也就是说，现在的她只有灵魂状态？！夏娃忍不住举起手来触碰自己的脸颊──完了！真的一点感觉都没有，难道……她已经死了？！
　　就在这个时候，不远处的亚当发出细小的呻吟，跟著他缓缓睁开了眼睛。
　　“夏娃？这里是什么地方？发生什么事了？！”
　　亚当站直身子，迷惘地看著四周的环境，和夏娃同样困惑。
　　“你还记得之前发生的事情吗？”夏娃开口问。
　　现在发生的事情完全超出了她所能理解的范围，但偏偏只有亚当一人在身边，就算两人再不合，现在也不是吵架的时候。
　　亚当晃晃脑袋，不确定地开口：“我记得我们在你房间里吵架，然后一阵头晕目眩……不过我们没有灵魂互换，反而被吸到一个奇怪的洞里。”
　　“对，如果我们两个人的记忆都没丧失，那就不会有错。”夏娃松了一口气，但随即更加沮丧了。“完了！难道这就是杰说的，如果我们在解开咒语前不能和平相处，就会发生更可怕的事情？！所以我们现在已经死了，再也回不去了？”
　　“我不知道……”虽然不愿承认夏娃的说法，但亚当也为她提出的可能感到不安。“我不能确定我们还活著，但我想我们现在是处于灵体状态，至于为什么会这样，我也不清楚原因。”
　　几个月以前，亚当对诅咒、灵魂出窍这一类的事情嗤之以鼻，但经过这一连串的事情后，他觉得就算发生再怎么奇怪的事情，自己也能坦然接受了。
　　“那该怎么办才好？我们要怎么回到自己的身体里？”夏娃急得眼泪都快掉出来了。
　　别怕！你们并没有死，只是灵魂和躯体暂时分开而已。
　　“亚当！你听到了吗？”夏娃一怔，急忙和亚当求证。这仿佛存在空气中，却不知道从哪里来的声音，和她刚才睡梦中听见的好像。
　　“我也听到了。”亚当脸色凝重地点点头，开始四处寻找开口说话者的身影。
　　就在这个时候，在这混沌的空间里突然多出了两道人影，模模糊糊、隐隐约约的白色光影慢慢增强，当他们幻化成形出现在亚当和夏娃的面前时，已经形成出一男、一女两个清晰的人影。
　　“你们……你们是谁？！”夏娃在看清楚两人的长相后，吓了一大跳。
　　出现在他们面前的男女，不管是轮廓、长相气质，与她和亚当好像！
　　如果说有什么地方不同，就是头发长度和穿著了，男的头发及肩、绑在颈后，女的则是留著一头长发，两个人身上都穿著可以直接去参加化妆舞会的中古世纪服装。
　　亚当自然也注意到这两人和他们相似的长相，正因为如此，亚当并不害怕，反倒对这两个灵体有种特别亲切的感觉。
　　“刚才是你们在说话吗？”亚当主动发问。“我和夏娃真的没死？只是灵魂暂时离开躯体而已？”
　　与他们容貌相仿的男女对望一眼，显然对亚当冷静的表现相当满意，男子俊脸露出微笑，对亚当点头说道：“没错，你们并没有死，纵使我们之间有很深的渊源，平常却没有任何的方法可以和你们沟通，多亏了这次的机会，我们终于有机会可以面对面说话了。”
　　“这么说……是你们把我们召唤过来的？”夏娃好奇地问。
　　最初的不安褪去后，她也开始慢慢适应一切的不寻常了。
　　“对。”貌似夏娃的女子点头，对两人温柔地开口道：“我知道你们有一大堆的问题想问，没关系，我们还有一点时间、相信可以回答你们大部分的疑问。”
　　“不过在你们提出问题之前，我先让你们看一些东西……”
　　貌似亚当的男子向前一步，伸手轻轻一挥，刹那间亚当和夏娃的面前就出现了一面等身长的大镜子，而镜子上头也缓缓起了变化……
　　一男一女走进了一间茅草屋，然后两人缓缓走到屋子中央、停在一截锯断的树干前面，注视了半晌后，女子伸手拿起了放在上面的木雕娃娃，在两人仔细端详的时候，一名祭司打扮的老人突然冲了进来、让女子吓了一大跳，“啪”一声就将手上的木雕娃娃摔到地上、碎成了好几半。
　　“啊！”夏娃忍不住惊呼出声。镜子里的场景，简直就是她和亚当在神秘小岛上的遭遇，唯一的差别是，镜中男女是一起去看木雕娃娃，而她和亚当则是互相抢夺木雕娃娃，争夺之中才把它摔坏的！
　　跟著，镜里的景象变得模糊，当它再次变得清晰的时候，里头的画面又有了改变，出现在镜面里的，是刚才同样的一对男女，两个人剧烈地争执著，吵得面红耳赤、不可开交，最后男的用力甩开房门离去，而女子则是低下头开始哭泣……
　　景象再变，女子换上了华丽的新娘礼服，站在神坛前静静地等待著，观礼席上坐满了前来道贺的宾客，左边席次的客人一脸担忧，右边席次上的客人则是一脸愤怒，等了又等，婚礼始终没有开始，最后新娘终于忍不住，拉起裙摆一脸哀凄地跑了出去，而两方宾客的忍耐力此时也已经到了极限，在新娘冲出礼堂的那一瞬间，两方人马也立刻打了起来……
　　“这是……”亚当十分吃惊地瞪著镜面，认出新娘罩在礼服外头的披肩，上面绣的是奥尔西尼的家族图腾，而在教堂里大打出手的宾客，其中有一半身上的礼服，都绣有一朵紫色的花，那向来是属于达文奇家族的图形！
　　最后，镜子里的画面不见了，而亚当和夏娃眼前的那面镜子也在下一秒消失不见了。
　　亚当和夏娃面面相觑，为自己刚才所看到的画面感到震惊不已，随即将目光转向站在面前的男女，期盼他们能够给予真正的答案。
　　“刚才那些是……”
　　“是过去真实发生过的事情。”女子语气平淡地开口。“我是茱丽．奥尔西尼，他是安东尼．达文奇，四百多年前我们是一对青梅竹马的恋人，从小一起长大、一起冒险，最喜欢乘著船到世界各地旅行、发掘神秘有趣的稀世珍宝。”
　　“你们几百年前就已经去过那个小岛？而且也把神物伊森木坦娃娃打破了？”夏娃恍然大悟。
　　“没错，破坏神物者将受到最严厉的惩罚。”安东尼．达文奇以略带忧伤的语气说道：“神物对我们降下的惩罚就是，让原本相爱极深的两人反目成仇。”
　　夏娃轻呼一声，明明是很久以前就发生的事情，但光是回想起自己在镜面里看到的景象──茱丽独自一人穿著新娘礼服、站在神坛面前等不到人的情况，她的心里就觉得好难过。
　　“这么说……”亚当听到这里，恍然大悟。“这就是达文奇家族和奥尔西尼家族真正交恶的原因！一切都是因为神物的诅咒！”
　　“没错。”安东尼点了点头。“我和茱丽身陷诅咒却不知情，离开小岛后，慢慢开始起争执、开始觉得对方面目可侩，两大家族联姻之事早已说定，但婚礼当天，我一想到自己必须和茱丽共度一生，心里没由来的感到一阵愤怒，所以我改变主意，搭上离开义大利的船只，再也不曾回去。”
　　数百年前，原本可以藉由婚姻让两大家族彼此结合，却发生了婚礼当天、新郎恶意缺席的事件，从那时候起两家的恩怨越来越深、一代传过了一代，最后再也解不开了。
　　“直到死前我的神智才恢复清醒，才明白这一切都源自于神物的诅咒，但一切已经来不及了，我找不到茱丽，也无法向他说明我心中的懊悔。”
　　安东尼说著，转向茱丽，一脸温柔地望著她说：“我们身上的诅咒始终未解，所以就算死了，灵魂也无法得到释放，但这或许是上帝给我们的另外一个机会，让我们两人死后得以重聚。”
　　他主动伸手握住茱丽的手继续道：“我们两人的魂魄虽然能在一起，却必须一直看著两大家族持续恶斗下去，心里觉得很痛、却始终无能为力。”
　　“等了这么久，我们终于等到你们了。”茱丽转向亚当和夏娃，露出了开心的微笑。“我想是上帝也厌倦了达文奇和奥尔西尼家族的斗争吧！所以他让我们的后代──也就是你和夏娃，再次踏上了那个小岛、破坏了伊森木坦娃娃，所以我们四个人才会有机会能见面。”
　　相隔数百年，同样是两大家族的男与女，同样一起破坏了神物、也同样受了诅咒，算起来真是一种奇怪的缘分。
　　“同样是神物的诅咒，为什么我们是灵魂互换？”夏娃听到这里，忍不住心中的好奇。
　　“神物的诅咒因人而异。”茱丽解释道：“我和安东尼原本就是一对恋人，所以诅咒是让我们反目成仇。而你和亚当生来就看对方不顺眼，所以神物的诅咒是让你们灵魂互换，换到对方的身上去。”
　　“说到这里，我必须向你们提醒一件相当重要的事情，当你们两人同时怒气窜升、厌恶对方到了最顶点，灵魂不会互换、而且也无法进入对方的身体里面。”安东尼脸色转为凝重，说出自己观察后的心得。“也就是说，如果同样的事情再发生一次，你们的灵魂或许就永远无法回到自己的身体里面了。”
　　“什么意思？！”夏娃和亚当脸色都瞬间惨白。
　　“就像我和茱丽，因为无法解除诅咒，必须等到死前才能恢复自己的意识。”安东尼继续：“如果你和夏娃两人无法和平共处，继续憎恨对方，那么下一次再发生争执，怒气爆发的时候，或许灵魂互换这件事就会成为永远的事实。”
　　“那怎么办？”夏娃焦急的问。
　　“你们知道方法不是吗？”茱丽对两人露出淡淡的微笑。“你们比我和安东尼幸运多了，当初我们并不相信诅咒、一直到死前恢复清醒意识才明白自己错了，但你们不同，你们还有选择的机会不是吗？”
　　“没错。”安东尼同样颔首表示同意。“现在你们已经明白，数百年前两大家族交恶的真正原因，难道你们还要任由错误继续吗？”
　　亚当和夏娃互看一眼，一时之间谁都说不出话。
　　“再说，这次你们的身边多了朋友不是吗？”茱丽也开口柔声劝著：“他虽然找得到修复神物的方法，但真正能够打破诅咒的方式，就是你们能够真心诚意的接纳对方，那么我们两大家族将永远不再受诅咒之苦。”
　　“几百年来结下的恩怨，不是这么容易化解的！”亚当突然开口。
　　就算一开始是因为神物的诅咒，但这几百年下来两大家族新仇旧怨不断，不是说化解就能化解的。
　　“该说的我都说了。”安东尼注视著夏娃，最后轻轻叹了一口气。“至于要怎么做，就不是我们能干预的。”
　　茱丽缓步向前，拉下亚当的头在他的额头上印下一个吻，轻声说道：“你是达文奇家族的继承人，如果连知道真相的你都想不到方法化解仇恨，就只能眼睁睁看著悲剧继续下去了。”
　　安东尼也走向前，弯身在夏娃的脸颊上印下一吻说道：“只要人还活著，没有什么是无法改变的。”
　　下一秒，茱丽和安东尼的身影开始变得模糊，而亚当和夏娃这时也感觉到自己的身体开始不受控制的往上飘……
　　“等等……我还有很多问题想请教你们！”夏娃急著大喊，却怎么也无法控制自己的身体。
　　“等一下！不要走！我们以后还会再见面吗？”亚当也急著伸手想抓住他们，却懊恼的发现自己只能抓住一团空气。
　　“再见了，孩子们。”
　　“记住，别再让悲剧继续延续下去！”
　　温柔的嗓音随著两道白影的消逝，最后也缓缓消失在空气中，亚当和夏娃只觉得一股强大的力道再次攫住了他们的身子，下一瞬间，两人就被卷入一道刺眼的白光之中，连喊叫声都来不及就晕了过去……
　　＊＊＊一起爱言情小说＊＊＊yiqiai.com＊＊＊
　　“嗯……”
　　当夏娃重新睁开眼睛，她发现自己躺在房间的床上，而安琪就站在床边，一脸焦虑地望著自己。
　　“小姐，你总算醒了！”安琪见她清醒了，难掩兴奋地伸手握住她的手说道：“你差点把我吓死了！”
　　“发生了什么事？”夏娃用力眨眨眼，只觉得脑袋昏昏沉沉的，完全不知道发生了什么事。
　　“小姐忘了吗？亚当少爷昨晚怒气冲冲地来这里找你，你让他进入房间、然后两个人开始吵架，我一直守在门外，过不了多久我听到房间里传来你们的叫声，一打开门，就看到你和亚当少爷都昏过去了。”
　　“是吗？”夏娃有些疲倦地闭上眼。
　　这么说……刚才发生的一切都不是梦，她和亚当在剧烈争执后灵魂出窍、然后遇到了数百年前的祖先，还听到了让人震惊不已的真相！
　　“亚当人呢？”夏娃再次睁开眼，急著想知道另外一个人的情况。
　　“我安排亚当少爷在楼下客房休息。”安琪报告自己的安排。“这件事我不敢惊动其他人，所以打电话叫乔过来，告诉他你们吵架后就一起昏倒了，他听完后，就将亚当少爷扶到客房去休息了。”
　　“那就好。”夏娃松了一口气，跟著从床上坐起。
　　“小姐，你想去哪里？”安琪关心地扶住她。“在医生还没详细检查前，小姐还是躺在床上多休息比较好。”
　　“我没事。”夏娃试著对安琪挤出一抹微笑，心里有股冲动想将刚才灵魂出窍所发生的事情全都告诉对方，却又觉得整件事实在太诡异了，就怕说出来安琪也不相信。“我有重要的事情得找亚当．达文奇，既然你不放心我下床，那你帮我去客房探探情况，看他醒了没？”
　　“好。”明明昏倒前吵得都快打起来的两人，醒来后却想见对方？安琪虽然觉得奇怪，但还是服从夏娃的命令。
　　“麻烦你了。”夏娃微笑，重新靠回床边，趁著这段时间，不如自己先想想日后要怎么和亚当．达文奇和平相处吧！
　　安琪细心地为主人加上一条毛毯后，跟著转身离开房间，人才走下楼梯，就看到乔正往自己的方向走来。
　　“小姐醒了，想见亚当少爷一面。”
　　“少爷醒了，想见夏娃小姐一面。”
　　安琪和乔异口同声，说出同样的要求。
　　“哈！看来不但我们的主人有默契，我们两个也很有默契。”乔笑了，难掩好奇地问：“夏娃小姐找我家少爷有什么事？”
　　“我不清楚，她一醒来后就问我亚当少爷在哪里，听说他在客房，就要我来通知你们，说她有事想找亚当少爷呢！”安琪详述女主人醒来后的状况。
　　“是吗？”乔搓著下巴，心里觉得更好奇了。“亚当少爷也是，人一醒来就急著问我夏娃小姐的事情，真是奇怪。”
　　半小时前吵得像斗牛一样、恨不得扑到对方身上把对方大卸八块的两人，醒来后却突然转性想见对方一面，实在是奇怪啊！
　　“再怎么说，他们两人都突然昏倒过，不如我到厨房准备一点点心送到客厅，然后再扶小姐下楼，不管他们有什么事，就在客厅里见面吧！”安琪提议。
　　在客厅里至少她和乔都在场，就算到时候场面失控、他们也可以适时插入带开两只斗牛。
　　“好，那就麻烦你了。”乔点头，对安琪露出一抹十分温柔的微笑。
　　同样是护卫、同样有一位任性异常的主子，算起来也是一种奇特的缘分啊！
　　“不客气，那等会见。”安琪急忙低下头，不想让对方看出自己脸红的模样。
　　虽然安琪头低得很快，但乔还是眼尖地看见她双颊那抹淡淡的晕红，心中不禁一动，在转身离开的同时，心里不禁叹息：明明安琪是一位漂亮又能干的护卫，也是自己喜欢的类型，经过这段时间的相处后，对她的欣赏更是有增无减，但偏偏，她是奥尔西尼家族的专属护卫，就算自己心动了，却什么都不能做。
　　“……世仇啊！”乔轻轻一叹，踩著无奈的脚步离开了。
　　正文 第八章
　　再次见面的时候，亚当和夏娃两人心中百感交集，心情已经和过去完全不同。
　　如果他们没有经历过神物诅咒、灵魂互换、灵体分离、遇到数百年前的祖先的魂魄，或许他们终其一生，就会像两大家族的其他人一样，彼此仇视、憎恨对方直到离开人世间的那一刻为止。
　　但就算明白了数百年前的往事，以及两大家族结仇的真正原因，对现况并没有实际的帮助。
　　难道要他们各自回去召开家族会议，说自己和死对头有了一段奇遇，过去的恩怨源自于神物的诅咒，以后希望大家和平相处这么容易吗？
　　不可能！说不定会被族人直接送到精神病院里关起来呢！
　　那么什么都不做？维持现有的敌对状况？！
　　当然不行，他们现在依然是诅咒的牺牲者，若是再继续仇视对方，势必会发生无法挽回的情况。
　　总而言之，绕了一大圈之后，他们还是停留在原地。
　　亚当和夏娃沉默的模样，让站在一旁的乔和安琪感到非常奇怪。
　　两人在醒来后第一个想见的就是对方，但现在面对面坐在沙发上，却没人开口说话。
　　“你……”过了一会，亚当首先开口打破沉默。“你醒来后，身体有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没有，你呢？”
　　夏娃明白亚当为什么这么问。
　　毕竟这是他们首次应该灵魂互换、却没有交换成功的情况，当灵魂重新回到自己身体，在她醒来的时候，她只觉得有点疲倦，但并没有其他不舒服的地方。
　　“我也没有。”亚当露出一个小小的、极有风度的友善微笑。“这么说，你也没有忘记刚才梦里看见的事情吧？”
　　“对，我现在依然记得很清楚。”夏娃轻轻点头。
　　两人宛如猜谜似的对话让乔和安琪看得一头雾水，却聪明地没有表示意见，只是安静地继续观察著。
　　如果他和夏娃都还记得清清楚楚，那就表示刚才发生的事情都是真的，既然如此，身为男子汉的他，应该对整件事有所表示才对。
　　“咳……”亚当清清喉咙，俊脸有些窘困，但仍然以慎重的语气开口说道：“之前网路发生的诋毁事件，我在这里慎重的和你说一声抱歉。那天以你的名义进入聊天室闯祸的是玛丽亚……我并不知道她是打算进去丑化你。
　　不！应该说就算我心里头隐约猜到了，却没有阻止她，反而放纵她这么做，所以需要对这件事情负责的还是我，对不起，以后我绝对不会再让这种事情发生了。”
　　夏娃听完后一怔，有些讶异他居然开口向自己认错，而且，在听亚当说出冒用她名义的是玛丽亚、而不是他本人的时候，之前那种快要爆炸、想杀人泄恨的怒气居然消失了。
　　进入聊天室破坏她名誉的不是他，是玛丽亚，虽然说他也脱不了责任，但……至少，亚当并不是那个直接伤害自己的人。
　　“我接受你的道歉。”夏娃点点头，将双手紧紧握在一起，像是想要凝聚一些勇气似的，跟著抬头对亚当说：“我也要道歉，冒用A．D的名义，草率的把你的故事结束，这件事是我的不对，当时我气疯了，一心只想著要怎么伤害你……现在回想起来，你说得没错，我的行为太幼稚了，我不应该这么做，对不起。”
　　说完后，夏娃抬头望著亚当，看到他略显错愕的脸孔，有些著急地想表达自己的诚意：“我可以现在就上网向你的读者们道歉，说这只是一个恶作剧，或者、或者我可以和出版社的人联络，看是否能用什么方式平息这件事，既然是我引起的，我愿意负责到底。”
　　夏娃诚挚的道歉，不仅是亚当，连旁边的乔和安琪都觉得不可思议。
　　看来让他们两个吵一架再晕倒也不是一件坏事，醒来后就开始向对方忏悔，承认自己的错误，简直是奇迹啊！
　　“少爷，夏娃小姐都展现出和解的诚意了，你也该说点什么啊！”
　　见亚当一点表示都没有，乔忍不住伸手推了推自己的主人提醒，要他赶紧把握机会和夏娃和好。
　　“关于茱丽和安东尼的事情……”夏娃正想开口，却注意到安琪和乔露出了困惑的神情，她看向亚当问道：“不如我们就把刚才发生的事情告诉他们，不然他们都要以为我们两个精神异常了呢！”
　　亚当笑了，用最快的速度将自己和夏娃吵架、导致灵魂无法互换，然后在灵体分离时遇到达文奇、奥尔西尼祖先的事情简单描述了一遍。
　　“原来如此，我确实听过几百年前，两大家族曾经试图想用婚姻来联系彼此的关系，但婚礼当天出了意外，这才加重了两家的嫌隙，原来真的有这么一回事。”乔听完后啧啧称奇，这才明白两人醒来后，为什么会向对方道歉了。
ㄒХBxBCBН|、СＯM
　　“这么说，茱丽．奥尔西尼与安东尼．达文奇原本就是一对青梅竹马的恋人，却因为诅咒而分开，这实在太可怜了。”安琪听完故事后也幽幽叹了一口气。
　　“我想唯一的方法，就是等杰将修复神器的材料带回来了。”亚当有些无奈地叹了一口气，跟著对夏娃保证道：“不过你放心，经过这次的教训后，我再也不会对你恶作剧，做出任何让你觉得不愉快的事情了。”
　　“谢谢。”夏娃抬头，首次对亚当绽放一朵真心、完全不虚假的笑容。“为了不延续过去的错误，我也会这么做。”
　　化解两大家族数百年来的恩怨，并不是一朝一夕就可以完成的，但至少，他们可以从自身开始做起。
　　“和平共处？”亚当大方地朝夏娃伸出手。
　　“和平共处。”夏娃微笑，对亚当递出了自己的手。
　　身为世仇、从来不愿有任何肢体接触的两人，有生以来第一次握住对方的手，当嫩白纤细的手被古铜色的男性手掌紧紧握住，一种奇异的感觉各自袭上了两人的心头……
　　“我还有点累，先回房休息了。”
　　夏娃俏脸一红，不动声色地抽回自己的手。
　　“当然，我也该回去了，有事我们再联络。”亚当咳了咳，努力掩饰方才心头突然泛起的一丝情绪。“你好好休息，我走了。”
　　“再见。”夏娃友善地挥手，目送两人离去。
　　＊＊＊一起爱言情小说＊＊＊yiqiai.com＊＊＊
　　“小姐，如果你能和亚当少爷成为一对，不就可以立刻化解两家族之间的对立吗？”
　　安琪为夏娃送上一杯热牛奶时，忍不住提出自己的建议。
　　“咳咳……”夏娃闻言差点被牛奶呛到，抬眼瞪了安琪一眼，不自在地说道：“你在胡说八道些什么？我和亚当．达文奇？不要开玩笑了！”
　　“为什么不行？小姐你不是告诉我，那个茱丽．奥尔西尼和你长得很像，安东尼．达文奇也和亚当少爷长得几乎是一模一样，难道你不觉得冥冥之中一切都有安排吗？”安琪提出自己的见解。“数百年前他们没有完成的恋情，现在得靠你们两个后代完成，从此达文奇家族和奥尔西尼家族也不再有纷争，那该有多好。”
　　“事情没有这么简单。”夏娃忍不住皱眉。
　　“只要有爱，什么事情都可以解决的。”安琪不死心地继续游说。
　　“别胡说八道了。”夏娃将牛奶放下，钻到棉被里，明显不想再继续这个话题了。“我们已经当了太久的敌人，怎么可能有什么爱？！”
　　“小姐，你瞒得了别人可瞒不了我呢！”安琪笑了，刻意对夏娃挤眉弄眼道：“刚才你们握手的时候，小姐你明明就脸红了。怎么？亚当少爷的手会放电？还是他整个人会放电？不然小姐你的脸上怎么会有那种害羞的神情呢？”
　　“安琪！”夏娃红著脸低斥一声，最后干脆整个人藏到棉被里，不再理会她调侃的言语。
　　“是，我这个多嘴婆就不打扰小姐你休息了！”安琪笑著离开，在关上房门前不忘扔下一句说道：“除了世仇这个身分以外，我觉得小姐和亚当少爷不管哪个方面都很相配。瞧！你们连名字都这么适合，是伊甸园里最初的那对夫妻呢！”
　　“砰”的一声，枕头准确地朝门口砸了过去──
　　“胡说八道！”
　　夏娃重新钻回被子里，同时甩甩头、努力不让安琪的话影响自己的思绪。
　　她和亚当？！不可能的！
　　再说，现在可不是想这些无聊事情的时候，自己之所以愿意对亚当和颜悦色、和平相处，是因为两人都不想再发生不幸的事情，如此而已。
　　就是这么单纯，不会有其他，更不可能有其他！
　　＊＊＊一起爱言情小说＊＊＊yiqiai.com＊＊＊
　　虽说亚当和夏娃决定尽释前嫌、努力和平相处，不过让人完全意料不到的事，在几天后却突然发生了……
　　当夏娃按照惯例来到亚当的大宅、打算一起耗过整个下午的时候，旁边的电话响起了。
　　“喂？好，您请稍等。”乔接起电话，跟著向亚当报备道：“是出版社的罗伯先生，他说有要紧的事情要找少爷。”
　　“喂，我是亚当……”
　　他接过电话的同时，话筒的另一端传来了罗伯略微急促的说话声，随著时间一分一秒的过去，亚当的脸色也越来越凝重了。
　　“好，我知道了。”亚当神情凝重地点点头，最后挂上电话。
　　“怎么了？发生什么事了？”夏娃见他脸色难看，关心地问。
　　亚当看了夏娃一眼，似乎犹豫著要怎么开口，过了好一会才说道：“罗伯告诉我，出版社的网路虽然紧急撤下我的文章，也贴了声明说那只是有人恶作剧，但有些情绪过于激动的读者无法接受出版社的解释，说一定要A．D出面解释，每天寄信给出版社警告，要A．D快点把真正的结局写出来，证明自己的清白。
　　昨天有人在晚上侵入出版社，找到了A．D──也就是我的资料，罗伯怕会出事，所以特别打电话告诉我一声，希望我这阵子多注意自己的安全。”
　　“啊！”夏娃轻呼一声，脸色也变得惨白。是她一时的冲动，这才为亚当惹下了麻烦。“不过……这岛上应该很安全，玛哈帝不会随便让人进来的。”
　　亚当摇摇头，表示一切都已经太迟了。
　　“为了避免这件事再扩大，罗伯已经召集了五百名读者正往这里来，这是出版社为了平息读者的怒气想的方法，他们要我召开一个读书会，亲自向所有人解释这一次的误会。”
　　“五百人？”夏娃轻呼一声，一想到五百个因为看了她的恶作剧、而对A．D愤怒不已的读者就要来岛上，心情变得十分低落。
　　“这是罗伯的想法，他认为若是有人想对我图谋不轨，一定会混在这五百名读者之中，到时候就可以趁机将他逮住了！”
　　亚当说到这里，再次拿起电话拨给玛哈帝，在电话中将事情说了一遍，这才重新挂上。
　　“他们什么时候会到？”夏娃再问。这件事她也有责任，如果时间允许，自己得从义大利多派一点人手过来帮忙。
　　亚当嘴角露出一丝苦笑，说道：“明天中午就会到了。”
　　“这么快？！”夏娃跳了起来。不行啊！这样子时间根本不够啊！
　　看到夏娃一脸惊慌以及强烈自责的神情，亚当十分不忍心，开口安慰道：“你放心，我刚才已经知会了玛哈帝，如果他没把握就不会点头答应，他可是这个岛上的主人，不会让我出事的，再说，说不定来的五百个人都只是很单纯的书迷呢！”
　　“可是……”夏娃还是觉得不安。
　　会直接潜入出版社盗取亚当个人资料，应该只有很疯狂的书迷才做得出这样的事情吧！
　　“如果你真的不放心，那明天你和我一起出席，这样总可以放心了吧！”亚当笑著安慰。直接将夏娃带在身边，就算到时候灵魂突然互换了，读书会也可以继续进行。
　　“真的不会有问题吗？”夏娃心里有一种不祥的预感。
　　“不会有事的。”亚当笑了，丝毫不觉得这是一件严重的事情，再次安慰夏娃道：“一个读书会能让整件事圆满落幕，我觉得很值得，放心吧！”
　　＊＊＊一起爱言情小说＊＊＊yiqiai.com＊＊＊
　　夏娃一日无眠，隔天起了个大早，换上一件衣服就准备赶到亚当的身边。
　　一路上她还不断地提醒安琪，今天的读书会一定要提高警觉，要她时时刻刻多注意亚当的安全。
　　“小姐，不会有事的。”
　　安琪也忍不住开口安慰，这岛上不但有玛哈帝少爷的人手，还有乔跟随在后，她不相信有人能在这种防护下伤到亚当。
　　“这件事怎么说也是因我而起，在没有顺利结束之前，我就是觉得不舒服。”夏娃轻叹一口气。
　　“不会有事的。”安琪保证。
　　“希望如此。”
　　读书会在岛上的俱乐部里头举行，在玛哈帝的策划下，他命人将里头布置得富丽堂皇，既然是要让五百名读者消气，布置得舒服点、华丽点是绝对不会有错的。
　　夏娃一进入会场，就被里头人满为患的情况吓了一跳，不是只有五百人吗？为什么时间还没到，里面就这么多人？
　　“夏娃。”不远处，美艳动人的中东女子朝夏娃招招手，面带微笑走到她的身边道：“想不到亚当就是那个鼎鼎大名的A．D，真是让人吃惊。”
　　“……这些人是？”夏娃看了好半天，认出大部分的人都是学院里的学生，只是不明白他们为什么在这里。
　　“既然A．D是自己的朋友，哥哥觉得要把读书会办得越盛大越好，所以直接在学校里把消息放出去，所以就来了这么多人！”安娜贝拉微笑解释，跟著低头向夏娃低声问道：“对了，我听哥哥说，你们两个最近进展得很不错，是吗？”
　　“还好。”夏娃心不在焉地应了一句，一双眼开始在会场上搜寻亚当的踪影，同时也分出大部分的心神在注意他的安全。
　　安娜贝拉见她的注意力几乎都在亚当的身上，心里觉得十分有趣，不再多说什么，踩著优雅的脚步离开了。
　　大约过了半小时后，A．D的读书会正式开始了，所有人开始朝里头的会议大厅移动，夏娃正想举步前进，突然一名陌生的男子面露微笑地挡在她面前。
　　“夏娃．奥尔西尼小姐？”男子彬彬有礼地开口。
　　“我是，你有什么事？”
　　眼看亚当已经进入了会场，夏娃怕自己来不及，语气已经添加了些许不耐烦。
　　“我是‘寂寞的灵魂’。”男子说出自己在网路上的匿称。
　　“是你？！”夏娃惊奇地眨眨眼。寂寞的灵魂是三年前自己在聊天室结交的朋友，两人都喜欢音乐，兴趣也差不多，时常在网路上分享自己的心事。“你怎么在这里？我是说……你是怎么找到我的？”
　　“命中注定要相逢的人，一定会碰面的。”男子笑得十分和善，同时开口邀请道：“我有很多话想和你说，不如我们到安静一点的地方聊一聊？”
　　“可是……”
　　“你不会想拒绝一个穿越千山万水才赶到你身边的好朋友吧？”
　　男子十分委屈地皱著脸哀求，让夏娃实在难以拒绝。
　　“安琪，你先进去守著，我过一会就过去。”夏娃出于无奈，只好先吩咐安琪进入会场，跟著才转头对男子说道：“那我们去喝一杯咖啡吧！”
　　“恭敬不如从命。”他笑了，很开心地和夏娃一起离开了会场。
　　由于玛哈帝将这次的读书会宣扬得很大，所以这段时间岛上大部分的人都来到俱乐部，想一睹亚当．达文奇的风采，他不单是义大利有名的作者A．D，还是这所学院里二阶的学生，如此难得的盛会，说什么也要挤进去参加。
　　相对于会场的热闹，外头的餐厅就显得冷冷清清，所以夏娃干脆买了两杯咖啡外带，和相交多年的网友一起到俱乐部外头的风景区一边散步、一边聊天。
　　两人聊了几句后，夏娃有点好奇地问：“对了，你还没告诉我，你是怎么找到我的？又怎么知道我在这里？”
　　“在网路上认识你整整三年，起初我一直以为‘夏娃’只是你的匿称，从来没想过那会是你真正的名字。”寂寞的灵魂微笑开口，他顿了好一会，带著些许嘲笑的语气说道：“前阵子你在聊天室里仿佛变了一个人，对所有人进行言语挑逗，隔天再向所有人道歉，说那只是一场恶作剧，这件事在聊天室里引起了不小的风波，你还记得吧？”
　　“喔！别再让我回想起这件事了！”夏娃低咒一声。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　从事情发生到现在，她还不愿意再进入聊天室，却怎么也阻止不了每天接收到露骨的仰慕信件。
　　“我们是这么多年的网友，我当然很关心这件事，再加上你从那一天起就消失了，所以我只好委托擅长网路的朋友，利用你的网路位置来查询你真正的身分，这才意外发现，原来我们都是这里的学生。”寂寞的灵魂摇摇头笑了。“绕了这么一大圈，原来我们就在同一个地方，真是太幸运了！”
　　“你为什么要查我的身分？”
　　夏娃有些诧异，虽然他们这几年在网路上相处得很愉快，但是很少人会为了一个网友的消失，特别动用关系找出真人吧！
　　“不弄清楚你是谁，又怎么能向你表达、我对你永远不变的爱慕呢？”
　　寂寞的灵魂抬起头，对夏娃露出一抹阴狠的笑容。
　　夏娃一愣，脑海里闪过了这阵子收到的一堆露骨、煽情的匿名信中，其中一个每天都会寄上十几封，署名为“你永远不变的爱慕者”的人！
　　“是你！”
　　夏娃错愕地抬眼，看著他褪去斯文的微笑，换上了一张充满扭曲笑意、十分狰狞的面孔……
　　正文 第九章
　　名为“艾尔德大冒险──A．D与书迷的见面会”的读书会，在华丽的会议厅里隆重展开了。
　　五百名带著愤怒情绪的书迷，在看到风度翩翩、俊美的义大利男子进入会场的时候，其中一半的女性读者气已经先消了一半。
　　“各位好，我是A．D！”
　　当亚当拿起麦克风自我介绍的时候，在场的女性纷纷拿起手上的照相机，拼命地往台上拍照。
　　而反观男性的读者们，则是双手环胸、面露敌意，以一种如果“你不好好解释，就要大闹会场”的不满神情瞪著亚当。
　　亚当的目光将整个会场的人群扫过一遍后，丝毫不浪费时间的切入主题──
　　“我不会自作多情的认为大家今天是因为喜欢我的小说才来的，事实上，我知道很多人是带著愤怒的情绪来到这里，当然，这也是这场读书会举办的真正目的，让我有机会面对所有人，当著你们的面把事情解释一遍。”
　　见亚当说得十分诚恳，所有人都安静了下来，打算仔细听他有什么说法。
AZＳhu.ＣＯＭ
　　“这件事……”就在这个时候，亚当突然感觉到一阵熟悉的晕眩感袭上脑门。他心中暗叫一声不好，但还来不及反应，已经再次和夏娃灵魂互换了！
　　早已知悉两人的秘密、站在会场最前面的玛哈帝忍不住伸手掩面，在心中为亚当叹息，好残忍的诅咒，一定要在这种最重要的时候灵魂互换吗？
　　就在众人引颈期盼，等著作者继续解释的时候，台上的亚当突然“刷”一声站起，一脸惊慌地望著外面，然后，他突然跳下了讲台、往外面冲了过去──
　　“喂！搞什么鬼啊？！”
　　“他要去哪里？！”
　　“A．D！你不能这么做！”出版社的罗伯被他突如其来的举动吓得心脏都快停了，急忙换上一张笑脸对台下所有的来宾说道：“呃！我想A．D一定是太紧张了，我去看看情况，马上把他带回来！”
　　说完后，罗伯也像火车头一样冲了出去。
　　“开什么玩笑！他是存心来耍我们的吗？”
　　“不行！我们也跟去看看是什么事！”
　　台下的来宾你一言我一语，纷纷臆测A．D奇怪的行为，心里原本就积压的不满此刻也再次涌出，既然都千里迢迢赶到这里了，一定要作者给一个交代！
　　不一会，会场的来宾们也紧跟在罗伯的后面追出去，十分钟不到，偌大的会场已经空无一人了。
　　“这两个惹祸精，为什么总是不按牌理出牌啊！”留在最后面的玛哈帝重重叹了一口气，莫可奈何地也跟了出去。
　　灵魂转换到亚当体内的夏娃迈开大步拼命往前跑，一路冲出了会场、再一路往方才自己和网友聊天的树林里冲去──
　　当她气喘吁吁、好不容易赶到树林的时候，刚好看见亚当（藏在她的身体里）一把抓住寂寞的灵魂，然后狠狠地赏给他一记过肩摔！
　　“啊！”夏娃轻呼一声，跑步向前，听到亚当以自己的身分、一脚踩在寂寞的灵魂的背心、同时恶狠狠地警告道：“你要是再出现在我的面前，我保证让你全身上下的骨头都断光！”
　　狠话说完后，亚当举起脚毫不留情地用力一踢、将寂寞的灵魂给踹晕了过去。
　　“哼！死变态！”
　　亚当拍拍手，为他终于惩罚了这个登徒子感到十分高兴，才一转身，就看到“自己”站在背后，吓得退了好几步。
　　“吓！你怎么来了？”
　　亚当有点不好意思地搔搔头，不知道夏娃来这里多久了，希望她不会介意自己用她的身体动粗啊！
　　“他……”
　　夏娃看了一眼躺在地上、早已被修理得鼻青脸肿的男子，一时之间不知道该说什么。
　　虽然灵魂互换这件事对她的生活造成了许多不便，但她必须承认，倘若不是和亚当及时交换了灵魂，或许她就要惨遭网友的毒手了！
　　亚当注视著夏娃，虽然她现在占据著他的身体，但脸上那抹惊魂未定的模样、却是属于夏娃的。
　　方才，当亚当的灵魂瞬间转换到夏娃身上的下一秒，他就感觉到自己被人紧紧地抱住，他困惑地抬起头来，就看到一张狰狞的面孔充满了欲念、正朝自己的脸上吻来──
　　亚当想都不想，直接用尽全身的力气甩了对方一巴掌！
　　出手的下一秒，他就后悔了！
　　糟糕！都说好了要和夏娃和平相处，他怎么可以出手打她的朋友？
　　不过，昨天夏娃不是还很关心他的安全，他以为此刻夏娃应该正在会议厅里参加他的读书会，怎么会在这里和一个男子亲热？
　　心里觉得困惑的同时，不可否认的，亚当的心里也觉得非常不是滋味……
　　“你这个贱人！原来你喜欢玩粗鲁的这一套？没关系，那我们就来玩一玩！”
　　当亚当试图想弄清楚是怎么一回事的时候，刚才被他打了一巴掌的男子张开双臂、一脸狠样朝夏娃的身体再次扑了过来！
　　对方粗鲁的言词让亚当皱眉，但随著对方不断在逼近时吐出的字眼，让亚当顿时明白了对方的身分。说穿了，就是夏娃在聊天室里认识的人，同时，也是因为玛丽亚冒用了她的身分，从此对夏娃心怀不轨的家伙！
　　“砰”的一声，亚当毫不客气地赏了对方一个拳头。
　　在确定了对方的身分后，亚当的心情更恶劣了！
　　他想到如果此刻两人没有灵魂互换，那夏娃不就得受到这家伙恶劣的骚扰？光是想像那画面，就让亚当非常生气，出手的力道也越来越不客气。
　　虽然说他有一身的好功夫，但毕竟是在夏娃的身体里面，所以怎么也无法将那人瞬间撂倒，最后花了好一番功夫将对方力气耗尽，这才成功地以一记过肩摔制伏了这家伙！
　　“对不起。”亚当对夏娃开口道歉。
　　“嗄？”夏娃显然还没从刚才的惊吓里平复，一脸茫然地望著亚当。
　　“如果不是聊天室里的恶作剧，你今天就不会遇到这种事情了。”亚当见她的神情依然有些憔悴，于是故意以轻松的语气说道：“不过刚转换灵魂的瞬间，我还在想，夏娃．奥尔西尼的品味什么时候变得这么差，居然和一个这么丑的家伙偷偷约会。”
　　“你还敢说，都是你！”
　　夏娃忍不住怒瞪他一眼，眼眶一红，差点就要滴下眼泪了。
　　望著「自己”娘娘腔的模样，亚当心里比谁都难受，但这次他好风度的什么都没说，顺手将高大的“夏娃”拉到自己怀中，轻声安慰道：“没事了，我已经帮你狠狠教训他了，他一点便宜也没占到，真的！”
　　“我刚才还以为完了……这里一个人也没有，就算我喊破了喉咙也不会有人来救我。都是你！都是你不好，才让我遇到这种事情！”嘴里虽然这么抱怨，但夏娃却丝毫没有从对方怀中退出的打算。
　　“是、是，都是我不好，只要能让你气消，你要我怎么做都可以。”
　　难得见到她脆弱耍赖的模样，亚当也出乎意料变得十分温柔。
　　高大俊挺的男子，像小鸟般依偎在一个不及他胸膛的女子怀中哭泣撒娇，这个恐怖又诡异的画面，就是罗伯、还有跟在他身后所有人看到的景象，每个人都瞪大眼、张大嘴，有几个人受不了还弯下身准备要吐了！
　　“咳！咳！咳！”
　　随著亚当身后赶来的乔轻咳了几声，暗示两位旁边还有其他人。
　　亚当和夏娃这时候才转头，看到所有人目瞪口呆，想吐又碍于礼仪勉强憋著的表情，心里都喊了一声──
　　完了！这下子A．D的名声被他们联手给毁掉了！
　　＊＊＊一起爱言情小说＊＊＊yiqiai.com＊＊＊
　　亚当和夏娃携手回到会场，已经是半个小时以后的事情了。
　　会议厅里依旧挤满了人，现在他们除了对A．D感到好奇之外，同样也对他旁边那位娇媚纤细、但充满男子气概的大美人感到好奇不已。
　　“对不起，刚才因为一点私人的原因暂时离开，希望大家别见怪。”既然得暂时扮演亚当，夏娃十分诚恳地向会场所有人道歉。
　　“A．D，你旁边这位小姐是谁？为什么你宁愿抛下我们这些读者也要去找她？她是你很重要的人吧！”席下有人发问。
　　“呃……这个……”
　　夏娃不知所措，根本不知道要回答是或不是。
　　“当然，我是A．D最重要的人。”一旁的冒牌夏娃接过麦克风开口说道，不忘对“亚当”眨眨眼，说出只有两人心知肚明的秘密。“我们的关系当然特别，一天都不能分开呢！”
　　为了重新挽回A．D的男子气概，“夏娃”很努力的赞美对方：“这个，应该就叫做心灵感应，我遭到登徒子的调戏，亚当虽然距离我很远但还是感应到了，所以立刻冲过来救我。”
　　“但我们都看到了是你自己把对方打倒在地上的！”另一名来宾接口，引起在场所有人哄堂大笑。
　　“你这么勇敢，我们看是A．D需要你的保护才是！”
　　“等等！你是夏娃．奥尔西尼对不对？”突然，来宾席里出现了让亚当再熟悉不过的声音。“我知道A．D是达文奇家族的人，你们两大家族是世仇，身为继承人的你们可以这么亲亲热热的在一起吗？”
　　夏娃眯起眼，看著台下侃侃而谈、笑得比狐狸还狡猾的玛丽亚。
　　该死的家伙！这个魔星什么时候又回来了？
　　“这次引起所有人愤怒的事情，不就是你冒用了A．D的名字发表文章吗？你承不承认这件事？！”玛丽亚无视于亚当和夏娃警告的眼神，咄咄逼人地再次提出问题。
　　连续两个劲爆的消息，让会场再次充满了叽叽喳喳的耳语声，熟知两大家族历史的忙著向不知情的人解释，而其他人则是好奇地讨论著，两个据说非常不合的家族继承人，为什么会状似亲密地出现在公开场合？
　　“这就是今天读书会召开的主要原因。”夏娃以再冷静不过的语气、以亚当的身分开口发言。“每个人都会因为立场不同，而做出一些其他人看起来觉得很愚蠢的事情，我和……夏娃．奥尔西尼小姐也是一样。”
　　“是我先冒用夏娃小姐的名义，在网路上随便发言，故意破坏她的名誉，所以奥尔西尼小姐才会恼羞成怒，利用我的名义草率将《艾尔德大冒险》的结局写出来，这才会引起这一连串的风波，这件事的起因在我，所以我在这里向各位道歉。”
　　亚当见夏娃以如此成熟稳重的态度面对问题，心里觉得十分感动，先以眼神示意乔，要他等会把握机会将小魔星带走，跟著也以同样稳重的口吻说道：“这段时间我们两个报复来、报复去，却发现谁也没有得到好处，谁也不开心，既然如此，愚蠢的报复行动又何必继续下去呢？我向各位保证，你们在网路上看到的恐怖结局，都是我个人任性的行为，只要你们肯给真正的A．D多一点时间，我保证他一定会写出让大家都喜欢的结局的。”
　　“这么说，两大家族的恩怨从此就要化解了？”有人好奇地问。
　　亚当和夏娃互看一眼，说也奇怪，昨天还觉得十分困难的事情，现在却觉得似乎充满了希望。或许，是因为彼此都知道要化解恩怨不再是一个人的事情，而是两个人一起努力，所以顿时觉得不是那么不可能了！
　　“不行！其他人不会同意的！达文奇家族和奥尔西尼家族是绝对不可能会和解的！”玛丽亚在来宾席里第一个站起来抗议。“我要把你们的事情公开，让──”
　　话还来不及说出口，玛丽亚就软软地晕倒在身后一名女子的身边，出手的正是夏娃的护卫安琪，她一把抱起玛丽亚，对旁边的其他人道歉说道：“我家小姐躁郁症发作了，我带她回去休息。”
　　乔对她展露赞赏的微笑，也随即走下讲台，和安琪一起护送玛丽亚离去。
　　“要化解两大家族长期来的对立，不是一件简单的事情。”亚当开口了，一脸温柔地转向夏娃说道：“但没关系，只要人活著，就可以改变。”
BХBxㄒㄨBН|、СＯＭ
　　夏娃主动伸出手，紧紧握住亚当的手，同样以慎重的语气保证道：“没问题，只要我们携手合作，一定能化解对立的。”
　　台下传来如雷的掌声，在场所有人都愿意给予他们祝福。原本只是一场A．D的读书会，没想到意外目睹了义大利两大继承人愿意和解的温馨场面。走这一趟真是太值得了！
　　“谢谢。”亚当和夏娃起身，一起对台下鞠躬。
　　读书会就在这温馨愉快的气氛中结束了。
　　＊＊＊一起爱言情小说＊＊＊yiqiai.com＊＊＊
　　“你知道要化解两大家族对立最快的方法是什么吗？”
　　读书会结束后的两小时，两人的灵魂重新回到自己的身上，他们回到自己的住处休息，在喝过一小杯酒后，亚当刻意支开乔和安琪，突然对夏娃开口提议道。
　　“什么方法？”夏娃好奇的问。
　　亚当放下酒杯走到夏娃的身边，突然倾身、朝夏娃微启的红唇吻了下去──
　　“这个方法。”好半晌后，亚当缓缓抬起头笑道。
　　“你在开玩笑？”夏娃瞪圆双眼，脑子乱成一团。
　　“不是，我好几天前就想这么做了。”亚当坦承，在自己承认不这么讨厌夏娃以后，在逐渐了解了夏娃以后，他就想吻她了。
　　但真正让自己鼓起勇气说出口的，是夏娃今天在读书会里的表现，她坦然对所有人、对自己承认自己的错误，同时以优雅大方的姿态允诺会努力化解两大家族的对立。
　　那一刻，夏娃美丽而认真的神情，他一辈子都忘不了。
　　夏娃脸一红，知道亚当误会自己的问题了。“我是说，你知道如果我们在一起，会有多少人反对吗？”
　　“两个人能不能在一起，不是其他人能决定的。”亚当绽开一抹迷人的笑。“你是一个迷人的女人，我必须承认，从来没有一个女人能像你一样，让我气得牙痒痒、恨不得抓过来揍一顿，但是你一难过我心里也跟著不好受，你脾气很大，但偏偏又是我想亲近的女人。”
　　“你说的是真的？”夏娃脸红心跳，不太确定地问。她对亚当确实也有一点点心动的感觉，但她不确定这是因为诅咒逼得他们不得不在一起，或者是真的因为受到彼此的吸引。
　　“当然，夏娃，不过我绝对不会强迫你，只是对你提出一个建议，你想世界上还有比我们更了解对方的人吗？看在老天的份上，我甚至还用你的身体上过厕所！既然我们已经这么了解对方，也一心想化解数百年来家族的恩怨，那么现在唯一需要确定的只剩下最后一件事了。”
　　“什么事？”夏娃好奇地眨眨眼。
　　“联系男与女，最初也是最终的──吸引力。”亚当笑了，再次低头吻住夏娃，不同于刚才的浅尝，这次他热情缠绵，毫不保留地施展自己性感的魅力。
　　不知过了多久，当他重新抬起头的时候，两人已是气喘吁吁、心动情动了。
　　“我本来想，如果吻你就像吻妹妹一样，那我们就注定得当一辈子朋友了。”亚当低笑，忍不住又俯身偷了一个吻。“你怎么说，夏娃．奥尔西尼小姐？愿意接受我的追求，试试看我们到底能一起走多远？”
　　“听起来是个不错的主意。”夏娃也笑了，主动伸出双臂勾住亚当甜笑道：“几个月前，要是有人告诉我，我会和亚当．达文奇坐在一起接吻，那我一定会笑那个人疯了，但现在若是有人问我，我会告诉他，这滋味很棒！”
　　两人相视一笑，正打算继续的时候，电话铃声不识趣地响起，亚当低咒一声，不耐烦地接过，说了几句话后就重新挂上，再次热情地贴上夏娃……
　　“是谁的电话？”陷入激情之中的夏娃抽空问道。
　　“玛哈帝，他说杰已经找齐了材料，直接出发到岛上为我们修复神物了。”亚当一边细吻她的肌肤，一边回答。
　　“真的？他找到了？”夏娃伸手抓住他不停攻击自己的头，瞪大眼问：“这么重要的事情你居然要我问了才说？”
　　“那当然不重要，现在最重要的──是我们。”亚当笑得很乐，再次以吻彻底阻绝了夏娃其他的问题……
　　正文 尾声
　　大西洋鲁巴鲁巴特小岛
　　黝黑的肌肤、虔诚的神情，这群在太阳下依旧能黑得闪闪发光的岛民们，全部跪在祭司的茅草屋前，静静地等著他沐浴熏香、完成著装的程序。
　　这果然是上天赐予的奇迹，岛上最珍贵最珍贵的神物──伊森木坦娃娃，在经过掠夺、破坏后，最后又完好无缺地回到岛民的身边。不愧是守护了这个岛屿好几百年的珍贵神物，不但能保佑岛民的平安，坏了还可以自动痊愈，果然是神物中的神物啊！
　　起初，是土著祭司的弟子先看到的，跟著一传十、十传百，不到一天的时间，所有的岛民都知道神物已经修复，而且重新回到了祭司的手上。所以到了晚上，村长就率领所有的岛民来到祭司门前，感念这个难得的神恩。
　　祭司在大家的央求下，最后决定为伊森木坦娃娃举行一个华丽的庆典，所以，他特别沐浴熏香，跟著披上五彩缤纷的羽毛衣，神情凝重地捧著神物重新出现在大家面前。
　　“哇拉哇拉度哄咩！科拉口摸哩帕！”
　　祭司高举神物，以当地的方言喊出：神物终于重回到我们手上了，大家今晚狂欢吧！
　　原本跪了一地的岛民齐声欢呼，起身的同时高声呐喊，男人立刻去生火、女人立刻换上美丽的衣服，捧著各式各样的食物，准备好好地狂欢一番。
　　就这样，在星星高挂、夜风徐徐的夜里，岛民围著火堆唱歌跳舞，尽情地度过了最愉快的夜晚。一直等到太阳重新升起的时候，祭司见大家都累了，于是满意地点点头，重新捧著伊森木坦娃娃，打算将它重新放回岛上的神坛。
　　当祭司独自一人捧著伊森木坦娃娃走回神坛的时候，他最忠心的弟子立即追了过来，他滔滔不绝地说著自己对祭司的仰慕，推崇他的神力，居然可以利用祈祷的力量让神物恢复原状。
　　或许是因为喝了一整晚的酒，也或许是因为兴奋过了头，祭司哈哈笑了笑，跟著对他的弟子解释──
　　“傻瓜，真正的伊森木坦娃娃并没有坏。”
　　“嗄？怎么可能？神物不是两个月前被一男一女在抢夺中坏成两半了吗？”
　　“他们破坏的是假的！”祭司很得意地说：“伊森木坦娃娃几百年前就被外来者破坏过一次，为了修好它，那时可是费了好一番工夫。我祖父的祖父的祖父怕同样的事情再度发生，所以特别又做了一个假的神物放在神坛，就是为了预防这种意外。你说我祖父的祖父的祖父是不是很聪明？”
　　“那您手上这个……”弟子瞪大眼看著伊森木坦娃娃。
　　“这个当然还是假的，几天前来的那个外来者不知道用了什么方法，造了一个和伊森木坦娃娃一模一样的东西还了回来，说什么希望能破除咒语。
　　哈哈！既然是假的神物，哪里会有什么诅咒呢？！只有破坏真的神物才会得到恐怖的诅咒，正因为它的诅咒实在太恐怖了，所以还是把它藏起来比较好。虽然我们不欢迎外来者，但也不希望他们受到恐怖的诅咒，对不对？”祭司微笑。“这就是真相，反正真的神物平安无事，至于假的这个呢，反正昨晚大家都狂欢得很尽兴，没什么不好的。”
　　“祭司大人您真是英明。”弟子佩服得五体投地，又陪著祭司走了好些路，这才忍不住又开口道：“祭司大人，我可以……看看真正的伊森木坦娃娃吗？”
　　祭司瞥了一眼自己的子弟。
　　哎！这孩子聪明伶俐，同时也是自己未来的继承人，既然自己都说溜嘴了，实在没理由不让他看真正的神物哩！
　　“好，你跟我来。”祭司点头了。
　　“谢谢祭司大人！”弟子狂喜，不停地点头道谢。
　　两人说著说著来到了神坛，祭司先将手上的仿造神物交给弟子，跟著指著上面说道：“我把真正的神物藏在上面，现在就拿下来给你看。”
　　弟子一脸期待的点头，看著祭司有点胖的身影，向前几步，双手抱著前面的木柱，小心翼翼地、一寸一寸地开始往上爬，当他终于到达顶点的时候，他伸出右手，在上面很辛苦的捞著、搜寻著……
　　“啊！”过了好一会，祭司手里像是抓到了什么，他露出了喜悦的表情，在抓住物品的同时，还不忘回头对弟子露出笑容。
　　“祭司大人，您小心──啊！”
　　说时迟那时快，弟子的警告话语还没说完，祭司胖胖的躯体就从最顶端“砰”的一声跌了下来，而他手上抓的所谓真正的伊森木坦娃娃，也“锵”的一声摔落在地上，跌得粉碎了！
　　望著祭司跌落在地的狼狈模样，以及碎成了完全看不清原本模样的神物，祭司弟子脑海中浮现了刚刚听到的警告──
　　要是破坏了真的神物，会受到非常恐怖非常恐怖的诅咒喔！
　　“啊！”弟子大叫一声，头也不回地逃走了。
　　祭司在头晕目眩之余，也听到了弟子歇斯底里的大喊声，他正想开口喝斥，就看到了距离自己三步远，早已经跌得支离破碎的神物。
　　“啊──”第二声痛不欲生的惨叫，从神坛里传了出来。
　　诅咒……恐怖的诅咒，就这样在岛上慢慢蔓延了开来，至于那到底是什么样恐怖的诅咒？没有人知道，因为据说，日后再也没有人找得到这座完全被诅咒的小岛了……
　　【全书完】
　　◎编注：敬请期待金绫最新力作。
　　正文 后记
　　欢喜冤家◎金绫
　　关于“神物的诅咒”这个题材，是很多年以前和同行好友、匿称是宝贝的人聊天时得到的灵感。
　　她想到一个很有趣的点子，是和幸运娃娃有关的，简单来说，就是谁拥有那个娃娃，谁就会变得超级好运，人会变美、变得有钱，做什么事情都会变得很顺利。
　　当时，我就忍不住对她说，那如果不小心把娃娃摔坏了，会不会从此变得很倒楣？
　　好友无言，觉得我真是一个破坏幻想的人，但我可不承认自己是恶搞，既然有幸运娃娃，那么就一定会有倒楣的娃娃不是吗？
　　所以，多年以后，我还是忍不住把这个倒楣娃娃的故事写成了一本书，里面写得最过瘾的，就是小岛里的祭司了！哈哈！
　　希望看完这本书的时候，大家会喜欢亚当和夏娃，从小到大就斗来斗去的人，最后还得灵魂交换，想起来就觉得很辛苦。但反正这是小说，是让作者发挥超级想像力的地方，所以我就放大胆的好好玩弄这两个人。
　　以现实生活来说，我觉得最痛苦的事情，就是有一天突然爱上了自己恨透的人，不然就是爱上了曾经亲口说出“绝对绝对不会爱上你”的人。
　　每次听到有人说出这样的实际例子，我总是忍不住浑身打了冷颤。
　　自然是因为我想到了后头，如果有一天突然又不爱了，那恨意不是成了好几倍，太恐怖了吧！
　　因为心里始终有这一层顾忌，所以我是一个很克制，绝对不说出“我绝对不××○○”的人。
　　如果说太多绝对，一定会触怒命运之神的。哈哈！不过这是个人迷信，大家听听就算了。
　　呃……在上一本“天骄斗天娇”的后记里，我曾经提过，这本书是五月到八月之间一起开稿的众多稿子中的一本，但没想到它居然再次抢先，抢在“灵月”之前出书，这……身为作者的我，实在只能说这一切都是运气啊！
　　虽然“灵月”写得最早，但因为诚果屋在九月正式推出了一个新系列“爱表现”，所以我会把“水月镜花”这个系列移到这系列继续出书。
　　为了配合新系列的登场，所以只好委屈“灵月”多等一等！
　　不过作者绝对没有忘记这个系列，在花裙子里小小露脸后，我就会回到“爱表现”系列，用力、努力，一鼓作气的把水月镜花写到完。
　　当然，还有大家都期待的佟老板，作者一定会在准备完全后，将属于他的故事完美呈现在各位眼前的。
　　至于在花裙子的部分，作者的下一本书，也是富贵学园的系列，不同于这本的轻松，作者会让下本书凄苦一点，据说，揪心的故事是小编编喜欢的故事，身为让编辑操心烦恼，白发丛生的作者，理应为自己的任性赎罪，生一本她喜欢的题材服务一下，嗯，这就是我打的如意算盘。
　　聊完了小说的部分，再来聊聊作者喜欢的电影吧！
　　整个暑假下来看了不少片，娱乐片的部分就是《神鬼奇航二》、《我的超人女友》，前者或许是期望过大，所以踏出戏院的时候心里有些不满足，但我还是继续期待明年的第三集，希望导演不会让我们失望才好。
　　至于《我的超人女友》，就是一部百分之百的娱乐片了，电影里面大大嘲讽了超人，但我很肯定导演一定是个男性，将男主负心里那种“倘若我的女友是超人，我们可以××○○，怎样怎样”的幻想全都在电影里实现。
　　但同样的，和这样一位勇猛的女友若是闹到分手，就是一切不幸的开始，有兴趣却错过电影的人，别忘了租DVD回来笑一笑。
　　至于恐怖片的部分，我一直很好奇传说中泰国拍的超级恐怖片《邪降》，据说里面的画面超级恶心恐怖，恐怖到会让人想逃出来的程度。
　　对于这一类会一直看到血肉模糊画面的电影，我向来是不太感兴趣的。《夺魂锯》这类的电影，应该就是我的极限了，至于拿著刀、斧头从头到尾追著人跑的，嗯，谢谢不用了。
　　我和平凡大哥、淑芬姐，都是喜欢看电影的人，如果不是太忙或者是遇到他们出国，都会以每周、每两周看一部电影的进度，陆陆续续消化院线片。
　　不过，今年的暑假不知道怎么回事，真的都没有什么超级强片，或者是让我们看完会再三回味的。
　　真是奇怪，整个暑假都要到尾声了，几部想看的电影却全部都排在九月份，但他们夫妻整整九月有一半的时间都在日本，基于朋友道义，自己偷看会被恨，所以我也只能在网路上看电影预告过过干瘾了！
　　琐琐碎碎聊了这么多，和大家分享一下平日的生活，除了看书、看电影、工作之外，我们另一项娱乐就是线上游戏。
　　不过，那是让人走向不归路的游戏，不推荐不推荐！自己和友人们都已经身陷其中，又怎能再拖其他无辜的人下水呢？生性仁慈的作者，是绝对不会这么做的。
　　嗯，最后的最后，天气已经开始转凉，再也不能以“天气太热我不想写稿”为理由，所以，下半年我会好好努力，希望大家继续支持。
　　那么，我们下本书里再见！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜76.亚当斗夏娃.txt
 * 文件大小： 126 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
