/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜27.画魂.txt
 * 文件大小： 122 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【画魂内容简介】
　　名满京城的知名画师“凌霄”，放荡不羁，最擅画女人，任何女子若想求得他精采的画作，除非自动献身，否则就算她捧著白花花的银两，也无法令画师振笔挥毫……但向来对女人予取予求的他，这会却满脑子只有“她”
　　为画下那令他动心的曼妙倩影，他千方百计、百般寻觅──
　　总算皇天不负有心人，怎料却换得伊人一句“不愿意”
　　世上没有不对我屈服的女人，我一定会让你成为我画中人！
　　多么狂妄、多么自负……多么让人难以忍受的男人啊。
　　从他那一双炙热、掠夺的眼神中，她看不见画师应有骄傲和灵魂。
　　现在的他，早已经忘却一切、将两人共有的记忆全数抛弃了吧既然重逢已是陌路，他对她为何还有这一股始终不放弃的坚持呢？
　　而她千不该万不该，似乎也为了这一点点“坚持”而再次动心了…本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　少女墨黑的眼瞳，瞬也不瞬地凝视著墙上的挂画。
　　画面上风狂雨骤，一位白衣女子在虎豹的环绕下，游于巫山之顶；画师的技巧十分精妙，笔下的野兽姿态灵活生动、栩栩如生，画中女子微微眺望远方的目光细腻而复杂，微嗔微痴、半忧半喜，让观画者不由自主地被她眸光内所蕴藏的丰富情绪所牵动、心悸不已。
　　“喜欢这幅画？”背后突然传来的低沉嗓音让少女一震，她回头，见到对方含笑的俊容，漆黑如墨的眼瞳这才露出了心安的神情。
　　“佟老板。”少女语气柔顺地开口打招呼，目光平静的凝视著站立在自己眼前的男子。
　　被唤作佟老板的人，是一名让人惊艳的男子；及腰的黑发编成一条发辫自然垂在身后，绯红绸缎制成的长袍裹住他修长的身形，由于皮肤略显苍白，格外显得他唇红似血、双瞳如墨，俊美得近乎妖异的脸孔总是噙著淡淡笑意，透著一丝丝沧桑的气味。
　　“管事告诉我你登门拜访，我在偏厅等了老半天都不见人影，原来你在这里赏画。”佟老板噙著淡笑，目光也跟著移向墙上的挂画，凝视片刻后低低吟唱：“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女罗，既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗，被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思……”
　　少女没有说话，只是静静地聆听，目光随著对方低醇吟唱的词句、不由自主地再次回到画像中，纯真的脸庞呈现出一种心向神往的专注姿态。
　　“……风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧。”将一首山鬼吟唱完毕，佟老板微微转身，这才注意到少女依旧专注地凝视著画作，她一双漆黑的眼瞳不知何时泛起了水雾，悄悄凝出的珍珠水露，静静从她细致的脸颊上滑落。
　　佟老板伸手掏出手帕、体贴地递给少女，后者一愣，这才察觉到自己早已泪满双颊。
　　“啊！对不起，我也不知道自己是怎么了，让佟老板你看笑话了。”少女红著脸接过手帕，跟著急忙忙敛下眼，低头掩饰自己的狼狈。
　　“怎么了，看了这幅画让你不开心？”佟老板开口询问。
　　“不是，我只是……有点羡慕她。”少女垂眼低低叹息。
　　这幅画的画师，不但点出了山鬼特殊的灵气神韵，就连她神情中的思慕、幽怨都掌握得分毫不差，想必是用了全部的心思和力气来完成这幅画作的。能让画师全神关注、倾尽心力所绘制的女子，必定很幸福吧！
　　“你又何必羡慕其他人呢？在我眼中，你和这画像中的女子一样美，不，应该说，除却了灵秀纯净、出尘之姿这点相同，你又多了点不一样的。”
　　“是吗？我多了点什么？”少女好奇地抬头。
　　“眼神不一样。”佟老板微笑著继续说道：“没人拥有像你这样一双眼睛，看似天真无邪，却又隐藏著无穷的喜悦和忧愁。”
　　“佟老板，你这话真的是前后矛盾，既是天真无邪的眼瞳，又怎会懂得烦恼和忧愁？”
　　“因为你一颗真心不变，所以始终能保持天真无邪，至于你的双眼为何有浓得化不开的烦恼和忧愁，这不就是你来‘水月镜花’找我佟某人的真正目的吗？”佟老板笑意盈盈地反问。
　　“佟老板，你……你知道我为何而来？”少女有些吃惊。
　　佟老板但笑不语。
　　“每个踏入‘水月镜花’的人，都有自己的理由。”
　　少女欲言又止，好半晌后她才抬起双眼望向佟老板，柔声道：“佟老板，我想请你帮我一个忙――让我到他的身边去，虽然我不知道他还记不记得我，但如果他还记得……如果他还记得我……”
　　少女摇摇头，一双眼因为充满期望而变得灿亮无比，最后开口肯定道：“我相信他一定还记得我的。”
　　“安排你们见面这事并不难，但如果他真的不记得你呢？”虽然这个假设有点残酷，但佟老板还是问出口了，与其让她事后伤心，倒不如先让她有心理准备。
　　少女一愣，墨黑的眼瞳似乎又有水雾泛起，但是她用力眨了眨眼，纯真的脸庞因为希望而染得更明亮了，她以笃定的声音说道：“如果他真的不记得我，就表示我与他的缘分真的尽了，那么我也不再强求。”
　　“真的？”
　　“嗯。是你说的，我与这幅画中的女子不同。我和她确实不同，自始至终，她在等的那个人永远不会来，因为这对他来说只是午后山林的春梦一场。但是我和他所拥有的，绝对不是一场梦而已。”少女用力地点头，纯真娇美的脸庞涌现一抹不属于她年龄的果断与决绝。“佟老板，我愿意赌一睹，如果他见了我，怎么都无法想起我，那么我会彻底死心。”
　　“那么，你愿意拿什么来交换和他见面的机会？”佟老板淡淡一笑。“你既然来到‘水月镜花’，应该知道这里的规矩。”
　　“什么都可以。”少女以略微慌乱的语气说道，见佟老板没有回答，她有些不好意思地说道：“事成之后，我会心甘情愿到你身边……住进‘水月镜花’。”
　　“此话当真？”
　　“是。”少女颔首，语气坚定地允诺了，但一颗晶莹透明的泪珠却从脸颊上滚了下来。
　　直到男性修长的指尖轻轻抚过她的脸颊，少女才知道自己又落泪了。
　　佟老板微笑，再次对少女保证道：“放心，我一定会信守承诺，安全护送你到他的身边去，再说，以后你会知道，住到我这里来没什么不好。”
　　“谢谢你，佟老板。”清泪盈盈的脸上再次绽开一抹笑。
　　佟老板看出了她的不安，俊脸涌起一抹魅惑无比的笑痕，淡淡微笑道：“放心吧！我一定会让你达成心愿、让你再见到那个人……”
　　正文
　　第一章
　　京城最知名的茶楼“天香阁”，今日有贵客光临。
　　一份份最精致的糕点由老板亲自送入雅房，细心地在桧木圆桌上摊开来：枣泥膏、山楂糕、酿梅卷、蜜渍豆片、黄豌、桂花片……每份糕点皆出自师傅的巧手，三份成碟、三碟成一瓣，精致巧妙地排列成荷花绽放的姿态。
　　两名男子分坐圆桌的两端，其中一位身穿宝蓝色长袍、金丝袖边的年轻公子名叫李天禄，他本就是天香阁的常客，京城内有钱有势的世家公子。至于坐在对面，让李家公子阔气包下二楼雅房、得到他殷勤笑意的男子则是一张生面孔，他身著一套艳丽枣色长袍，容貌十分俊美。剑眉、凤眼、挺鼻，肤色极白、唇色艳红，让他的俊美多添了一丝阴柔诡谲的气息。
　　“佟老板，您尝尝，天香阁的点心是全京城数一数二的。”李天禄起身、亲自为对方再斟了一次热茶，堆著笑脸推荐。
　　“李公子你太客气了。”被唤作佟老板的俊美男子颔首微笑，动作优雅地挟筷品尝桌上的精致茶点。
　　自两人坐进雅室以来，如此客套的场面每隔一阵子就会重新上演一次，客人脸上虽然还看不出任何不悦，但今日作东的李天禄却是心神不宁、如坐针毡。
　　当沉默的气氛继续在雅室蔓延，李天禄的额头也开始冒出一颗颗的汗珠了，他脸上虽然还挂著笑，心中早已经将自家奴仆咒骂个千百回，不过要他请人过来，这么件简单的事情，那个狗奴才到底还要拖多久？
　　就在这个时候，门外传来敲门声响，终于让李天禄松了一口气，他即刻换上了笑容，愉快喊道：“进来。”
　　“少爷。”推门走进的是李府家丁，跟著他退开一步，让自己身后的男子进房间。当那名男子露出脸时，李天禄的脸顿时一沉。
　　“常文修？！怎么是你？你师傅人呢？！”李天禄语气不悦地开口。贵客想见的是第一画师本人，没想到来的却是跟在凌霄身旁学画的学徒，这凌霄到底在搞什么鬼？实在太不给面子了！
　　“李公子，实在抱歉，师傅此刻正在为人作画、暂时抽不开身……”常文修一面解释，一面抬头看了坐在李公子身旁，李家家丁沿路上反覆强调绝对不可以得罪的贵客一眼。当他和那双似笑非笑的眼瞳对上时，常文修吃惊地一愣，被他年轻俊美的外表吓了一跳。
　　“为人作画？凌霄这不是存心削我面子吗？”李天禄伸手将常文修一把揪过来拉到角落，压低音量恶狠狠地开口：“常文修你给我听清楚了，坐在我旁边的这个人可不是人人可结识的！你可知道我费了几个月的心思才订下今天这场饭局，凌霄到底是在搞什么鬼？我几天前不是和他再三确认过了吗？他现在不来是什么意思？你给本公子说清楚，他在为哪个了不起的人作画啊？！宁愿得罪我这个好朋友也不肯过来？！”
　　“是……是‘迎春阁’的梦姬姑娘。”常文修领口被拽住，几乎要透不过气了，十分困难地吐出一个名字。
　　“梦姬？迎春阁的梦姬？咱们京城最有名的那间迎春阁？那个花魁梦姬？”梦姬两字让李天禄瞪凸双眼，再三地确认。
　　富甲天下的京城里，达官贵人最常聚集的场所就是迎春阁，而迎春阁内最有名的一朵花叫梦姬。她能歌善舞、艳如牡丹，多少人为了她散尽千金、不惜倾家荡产，更有人为了她抛妻弃子、弄得家破人亡，更有朝官不顾身分、为了见梦姬一面而大打出手。
　　那个据说见一眼就惹人心神荡漾、听一曲就足以销魂勾魄，京城里最艳丽的牡丹花梦姬此刻就在凌霄的画室里让他作画？
　　“……嗯，是那位梦姬姑娘没错。”常文修见李天禄光听到梦姬的名字就如此激动，倘若自己说出梦姬姑娘已经在画室住了三日，不知道会不会直接晕倒在他身上。
　　“哇！凌霄实在太不够意思了！这么重要的事情怎么没告诉我？还当不当我是朋友？”李天禄手腕加了力，拽著常文修不住摇晃。
　　砸千万金都难见上一面的梦姬此刻就在凌霄的画室……就在凌霄的画室啊……啊！如果自己现在立刻就赶过去，不知道有没有机会见到那朵京城里最艳丽的牡丹花？
　　“李……李公子……您快松手，我要透不过气了！”常文修面红耳赤不停地挣扎，好不容易才让情绪激动的李天禄回过神来。
　　“呔！”李天禄轻啐一声松开手，这才想起身旁还有贵客在场，连忙低头敛去自己急切渴望的心情。
　　“李公子。”始终在一旁观看的佟老板终于开口，语气从容。“既然凌画师有事，佟某就此――”
　　“慢！”李天禄没让对方有机会把话说完，立刻接答道：“佟老板您先等等，我既然答应了要为您引见，这一趟就绝对不会让您白跑。”
　　跟著，李天禄再次一把拽住常文修，半威胁半命令地说道：“喏！你这个小学徒听清楚了，我身旁这位佟老板他的人脉极广，不管是达官贵人、皇亲国戚他都说得上话，甚至和他们有些交情。我要介绍给你家师傅的就是这样一位大人物，你想想，要是能和他交上朋友，凌霄日后说不定连皇宫里贵妃的画像都能画。
　　这些我本来打算要等你家师傅到了才说的，但现在他连露脸都不肯，你说要怎么办？这等机会可遇不可求，今日要是让佟老板败兴走出这扇门，我保证你师傅再也没有第二次结识贵人的机会了！”
　　“呃……这……李公子，你说该怎么办才好？”听李天禄把话说得这么重，常文修一时之间也慌了。“你也清楚师傅的脾气，一旦进画室作画就是没日没夜、六亲不认的，我总不能将整间画室都抬出门吧？”
　　“我当然知道他那个臭脾气，既然如此，不如……”李天禄眼珠子转了转，心中已经有了主意。
　　“不如什么？莫非李公子你想到什么法子？”常文修从对方的话语中听到一线生机，心中再次燃起了希望。
　　“不如我直接带佟老板到画室走一趟。”李天禄将心中的如意算盘说出。“实话告诉你，我能有机会和佟老板搭上线，就是某位皇亲贵族的千金想找画师为自己画张画像，所以透过他寻找京城有名气的画师，这种送上门的机会要是推掉了，以后就不会有了喔！”
　　“但……但你知道师傅不喜欢让人到画室。”常文修脸色一白。他当了三年多的学徒，对凌霄的脾气再清楚不过了。“这件事……李公子你应该再清楚不过不是吗？”
　　去年中秋李天禄到凌府拜访，当他听闻凌霄和某位俏寡妇关在画室里作画，仗著自己和凌霄多年的交情和几分酒意，他硬是想入内参观，最后却被凌霄冷声命令家仆将他架起、毫不留情地扔出凌府。当时常文修也在场，自然将事件始末看得一清二楚。
　　“你……”李天禄恼他提起往事，恶狠狠地瞪了常文修一眼，但偏偏此刻有求于人，只得将所有骂人的字眼全部吞回，用力挤出微笑说道：“哎呀！你误会我的意思了，我只是想带佟老板去一趟凌府，虽说凌霄的画室不给人进入，但府中多少有些凌霄的画作不是吗？咱们让佟老板坐在凌府前厅喝茶赏画，一来让佟老板有机会见识到凌霄的才情，二来我也不算对佟老板失信，你瞧这样不是完美无缺、一举两得吗？”
　　当然最最重要的是，只要他能到凌府一趟，说不定就有机会见到万金难买、千娇百媚的花魁梦姬哩！
　　“这个嘛……”常文修有些迟疑，这法子听起来好像不错，但又好像有哪里不太妥当。
　　“常文修！这可是你师傅千载难逢的机会，要是让你这厮给搞砸了，看你拿什么来赔？！”见常文修迟疑，李天禄立刻危言恐吓。
　　“……”常文修不安地吞了一口口水，下意识地往佟老板的方向看去，不期然地又与那双略带妖魅的黑瞳对上。虽说他和李公子方才都压低了音量说话，但他总觉得那位叫佟老板的似乎都听见了，脸上才会有那抹三分戏谑、七分看戏的调侃神情。
　　年纪轻、模样俊，倘若不是李天禄点出他有商人的身分，自己说不定会误以为对方是哪里来的贵族公子，倘若他真擅自主张将人带回，师傅就算心里不高兴，应该不至于勃然大怒才是。常文修在心中琢磨片刻，很快就有了答案。
　　“如何？”李天禄开口逼问，要是这个不知变通的小子再唆，他怕自己忍不住先动手掐死他。
　　“就这么说定了。”常文修拱手有礼貌地道谢，打算先回凌府、为迎接贵客做准备。“我先回凌府打点打点。”
　　“好、好，你快点去，我和佟老板一会就到。”常文修的决定让李天禄笑开了脸，甚至热心地为他开门，亲自将他送出门。
　　关上门后，李天禄立刻换上一脸殷勤笑意，转身说道：“佟老板，凌霄这人的脾气就是这样，一关进那间画室就六亲不认。不过没关系，方才我已经和他的弟子说好了，既然我答应了要为佟老板引见京城第一画师，怎么也不能让您白走一趟。
　　不如我们就直接到凌府一趟，先欣赏凌霄的一些画作、让您见识见识他的才华，等他工作到了一个阶段，我一定要他亲自向佟老板赔礼道歉！不知您意下如何？”
　　滔滔不绝地说完话后，李天禄抬头观望佟老板的脸色，只见他无喜无怒，俊美年轻的脸上丝毫看不出任何情绪，一颗心也跟著悬了起来。
　　“佟老板？”李天禄忐忑不安地轻唤一声。
　　“那么有劳李公子了。”薄唇微微扬起，却也让李天禄心中一块大石头“砰”一声放了下来。
　　“不敢、不敢，佟老板，这边请。”李天禄眉开眼笑。
　　虽说凌霄这人脾气不好，但确实才情洋溢，他相信佟老板只要看到了画就一定会喜欢。若是由他将凌霄举荐给更多的皇亲国戚，飞黄腾达之日指日可待，届时也是他李天禄分一杯羹的时候了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　凌府
　　画室里，弥漫著浓郁而复杂的气味；那是胭脂花粉残留在肌肤上的气味，笔墨染上绢布时的气味，檀香蜡烛燃尽后遗留下的气味，还有肉体交欢、抵死缠绵后留下的气味……各式各样气味相互交叠、交融以后所形成的气味，就是凌府这间画室里独特的气味。
　　浸淫在这旖旎气氛之中，以慵懒姿态横卧在画室中央的，是一名明艳娇媚、雪肤花貌的女子，她望著前方凝眸微笑；黑瞳如星、波光似水，樱桃小口微启，像是在笑、却又带著轻嗔薄怒的万种风情。
　　美人妙目凝望的对象，正是这间画室的主人，亦是名满京城、号称第一画师的凌霄。
　　手持画笔在绢布上作画的男子，一头黑发不绑不髻、任由它随意散在肩头，由挺鼻、薄唇、锐利鹰眸组合而成的五官十分俊美，乍看只觉得他比一般人来得俊，但是当男子睁开眼专注凝望的时候，那一双漆黑的眼仿佛可以勾魂摄魄，而在他咧唇微笑的时候，那上扬的嘴角带著一丝邪、一丝狂，让人无法招架，心甘情愿地任其摆布。
　　她是全京城最美、最艳的牡丹花，因为需要一张画像，一张能完全描绘出她艳丽风情的画像，所以她找上了京城最有名的画师凌霄，心甘情愿地以自己的身体当作酬金，只希望他能在绢布上尽展她所有的美丽。
　　她和凌霄在画室里整整独处了三日、亦是他承诺作画所需的天数，但此时此刻，她却希望时间能在这间画室停下脚步。
　　“完成了。”为绢布中女子的樱唇点上最后一抹红，凌霄将手中的画笔放下，对著依然躺卧在自己面前的女子道：“梦姬，你可以起身了，画像已经完成了。”
　　梦姬美丽的眼瞳眨了眨，仰首露出又娇又媚的神态，像是千万分舍不得，又像是在乞怜一个亲吻似的媚态。
　　但凌霄却完全没有注意她，他专注地将画像卷起，跟著走到门边、伸手拉开了紧闭了三天的木门。
　　门外，站著随时等候命令的画僮，表情恭敬地接过凌霄手上的绢布图卷。
　　“送去‘染印堂’装上画轴，还有，派轿子送梦姬回迎春阁。”凌霄下达一连串的命令。
　　“是，师傅。”画僮颔首，恭敬地目送凌霄离去。
　　被留在画室的梦姬将外头的对话听得一清二楚，绝艳的俏脸一沉，顾不得身上衣衫不整，只随手抓了件外袍遮住自己就往外头冲。
　　她是梦姬，并不是其他的女人，这凌霄居然胆敢随便找个画僮就要打发她走？
　　“凌霄！凌霄！你给我站住！你竟敢――”话还没说完，梦姬就被凌霄瞳孔里一片冷然给震住了――
　　闻声回头的凌霄，双眼虽然注视著她，却完全没有一丝一毫的感情，仿佛……在注视著一个全然的陌路人。在那张俊美的脸庞上，既无作画时专注的神情、亦无激情缠绵时的狂态，只有极其淡漠的气息。
　　“还有事吗？”凌霄唇角一扬。
　　“……若是现在送我回去，只怕这一生你都难再见我一面。”梦姬绝艳的脸上因为对方的冷漠，出现了一丝狼狈。在他们共处的这三天里头，他是最狂野奔放的情人，而她以为自己的美丽征服了凌霄、就如同她征服了其他男人一样，但现在，他的目光淡漠得让人害怕。
　　“梦姬姑娘。”凌霄勾起笑。“你来这里，想要的不就是一幅画像？现在画像画好了，你还想要什么？”
　　“我……”梦姬一时之间答不出来，想起了自己来找凌霄的原因。
　　前阵子闹得沸沸扬扬的，莫过于礼亲王和左大臣之子、在迎春阁为了梦姬大打出手的消息了，现下整个京城都知道两个大人物打算为梦姬赎身，而每个人也都揣测著，究竟谁才能夺得全京城这朵最美艳的牡丹花。
　　虽说两位公子都是大有来头，但礼亲王毕竟是当今皇帝的胞弟，论权势论财富都略胜左大臣之子一筹，梦姬比较过后心中早有抉择。虽说如此，她却有更好的打算；所以，在点头答应让礼亲王赎身的同时，她也点头答应了左大臣之子最后一场邀约，她将以无法与强权对抗、楚楚可怜的姿态和左大臣之子共度最后一夜，然后送出自己的画像，目的，就是让他永远永远忘不了她。
　　这是梦姬心中所想的完美计画，所以她主动找上凌霄、希望他为自己作画，只是，她怎么也没想到京城第一画师居然是如此俊美魅惑的男子。在这三日共处的时间里，她不知不觉地沉溺在他独特的魅力之中，几乎要忘记了最当初的目的。
　　“把画像送到迎春阁，我会把酬金准备好的。”凌霄的一番话，瞬间点醒了梦姬。是啊！她并不是什么纯情、从一而终的天真小姑娘，而凌霄显然也不是那些被自己迷惑、可以轻松摆布的男人。
　　“幸会了，梦姬姑娘。”凌霄扯出淡笑，随即转身，头也不回地离开了。
　　望著凌霄毫无眷恋的背影，梦姬不一会也调回自己的视线，告诉自己不该多想了。他和她，只是各取所需的两个陌路人……
　　送走梦姬、正准备到书房小憩一番的凌霄，才转到庭院的长廊，就看到自己的学徒常文修急急忙忙地冲了过来。
　　“文修，什么事？”
　　“师傅，画室的工作已经结束了？有访客登门拜访。”常文修连忙回报。当他看到画僮捧著画卷离开，就知道凌霄已经离开了画室，于是匆匆忙忙赶了过来。
　　“访客？！”凌霄的双眉微微蹙起，为学徒的自作主张感到不悦。
　　“事情是这样子的……”常文修见师傅脸色不对，立刻将李天禄约了贵客在茶楼等候，久候不至、最后决定把客人邀请到凌府的事情简短说了一遍。“师傅，李公子说那人的身分很了不起、绝对不能得罪的，师傅您要是认识了绝对有好处，所以……所以弟子才会擅自主张让他们进来的。”
　　“哼！他们现在人在哪里？”凌霄冷冷一哼。李天禄能言善道，死的都能说成活的，就只有常文修这种老实过头的人才会相信他说的话。
　　“我让他们在偏厅等著，因为不知道师傅您还要在画室里待多久，所以……所以我听了李公子的话，拿了些师傅的旧作给那位公子欣赏。”眼看凌霄的脸色越来越难看，常文修的声音也越来越小声了。
　　“多事。”凌霄嘴角一撇，踩著大步往偏厅的方向前进。
　　李公子！这次你可害死我了！常文修一看凌霄脸色不对，心中大叹一口气，认命地跟了过去。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“佟老板，这幅画你觉得怎么样？”还没走进偏厅，凌霄就听到李天禄过分殷勤讨好的声音。
　　对方并没有回答，却让凌霄停下了脚步、对来者产生了一丝好奇。
　　认识李天禄这么久，他倒是第一次听见他用这种毕恭毕敬、诚惶诚恐的声音说话。对方到底是谁？
　　“李公子，这里有没有凌画师更早以前的画作？”斯文的男性嗓音语调十分优雅，淡淡打断了李天禄的热心推荐。
　　“以前的画作？要多早以前的？！”李天禄不太明白对方的用意。“早期的画作有什么好看的？凌霄红遍京城不就是这几年的事情，他所有最好的作品都是这些时候画出来的，为什么佟老板要找他的旧作呢？”
　　“凌画师近期的画作非常优秀，这点我想全京城的人应该都同意吧！”佟老板语气温和的说出自己的想法。“不过我感兴趣的，反而是凌画师早期的画作，或许当时他的画技尚未成熟，但每个人最早期的画，或多或少可以看出他最纯粹的才情和个性，我想看的，并不是名满全京城画师的画作，而是凌霄这位画师真正的画作。”
　　“这个嘛……”李天禄听得似懂非懂，再次埋首于画堆中，开始找寻泛黄的旧画卷，越黄、越老旧的，应该就是佟老板要找的图吧！“这张，佟老板，您瞧瞧这张够旧、够古老了吧！”
　　李天禄将他找到的一幅泛黄的画卷摊开，由于上面堆满了灰尘、只隐约看得出画中是一位女子，这幅画中人物，不管是轮廓、笔触或是用色，都比不上摊在桌上的其他画作。
　　“嗯……”佟老板将画卷接过，低头欣赏了好一会，最后露出满意的微笑。“我喜欢这张。”
　　“啊？佟老板你在开玩笑吧？”李天禄张大嘴。在这桌上少说有四、五十张凌霄画的美女图，佟老板却偏偏挑了一张人物看不清楚，轮廓、颜色都褪得差不多的旧图，真是让人想不透！“真要这张？这不好吧！这张画像颜色掉了、纸也黄了，里面画的也不是什么绝色美人，这不妥吧！”
　　据他所知，佟老板是代替某位权贵寻求画师，换句话说，他买下的图跟著会送到对方手上鉴赏、再评断是否要找凌霄画图，再怎么样也不应该挑一张又旧又过时的画像啊！
　　“就是这张，事实上，这是所有的画像中我最喜欢的一张。”佟老板笑著继续说道：“其他的画像美则美矣，但似乎少了些什么。”
　　“佟老板，您这话我就不懂了。”李天禄搔搔头。
　　全京城都知道凌霄擅长画女人，他为女人画的画像用色饱满、笔触细腻，连最难掌握的神韵都绘制得维妙维肖，这可是经年累月所累积下的功夫，怎地他偏偏喜欢以前的旧画呢？
　　“李公子不需要懂。”佟老板微笑。“我就想买这幅画，不知――”
　　“不卖。”突兀的拒绝声，打断了佟老板说到一半的话，后者闻声抬头，见到了沉着脸走进的凌霄。
　　“呦！凌霄，你可来了！”李天禄堆起笑脸欢迎，却忍不住拼命探头看向凌霄的后面。那个惊艳京城的梦姬呢？不知道凌霄把人藏到哪去了？
　　“李天禄，别把一些莫名其妙的人往我宅子里带。”凌霄以不耐烦的语气开口，他不管这个年轻的佟老板是谁、后台有多硬，他直觉就是不喜欢。这人挑剔了半天居然选了一张过去的旧作，表面上说什么以前的图才看得出画者的才情和个性，实际上的意思很明显，就是说他现在的画比不上过去的画、越画越糟糕的意思，既然如此瞧不起人，他也无须客套了。
　　“这位就是名满京城的画师凌霄？幸会。”佟老板不在乎凌霄无意掩饰的敌意，依旧笑著拱手示意。
　　“哎！凌霄你怎么这么说话？”李天禄急急忙忙地开口打圆场。这家伙怎么搞的？明明和梦姬销魂了三天，怎么火气还是这么大？“这位佟老板可是慕名而来，想买你的画，将来他可是会推荐――”
　　“不卖，你们可以走了。”凌霄直接挥手赶人。
　　“凌霄，你――”李天禄又气又急，在两方都不能得罪的情况下，急得都快发疯了。
　　“凌画师，在下姓佟，在京城里做点小生意，擅自来此拜访确实失了礼数，若有得罪之处，我先在这里向你赔罪。”佟老板并不著恼，依旧噙著笑意说话。“凌画师这张旧作在下十分喜欢，不知凌画师能否割爱？”
　　“既然凌某现有的画都不合佟老板的意，又怎么好意思用旧作玷污您的眼呢！”凌霄咧开笑、笑得十分讥讽。
　　“凌画师误会在下的意思了。”佟老板一愣，没想到凌霄居然听到了刚才的谈话，试著解释道：“凌画师是京城第一画师，画工巧妙自是无人能及，不过每个人的喜好不同，或许全京城的人喜欢画师你的新作，但佟某确实特别欣赏凌画师这张旧作，希望凌画师成全。”
　　凌霄不感兴趣地瞥了一眼被佟老板拿在手上的旧画作。确实，这是一张连他自己也记不得的旧作，真卖给这个姓佟的男子也不会怎么样，但不知为什么，他就是不喜欢这个人。
　　虽然他俊脸含笑、语气温和，但浑身上下就是有种让自己不自在、不舒服的气息，他说不上来那是一种什么样的感觉，但就是直觉的不喜欢。
　　“凌霄，你在干什么？”李天禄急了。若是闹得不欢而散，以后说不定会惹上麻烦。“不过就是张旧作，没什么了不起的，不如你送给我，我再转赠给佟老板，大家就当交个朋友。”
　　“不，这只是一张难登大雅之堂的旧作，我不可能出售、也不可能给人。”凌霄丝毫不肯退让。“文修，把这张画拿去处理掉。”
　　“凌霄，你――”李天禄气得一口血都快喷出来了。宁愿丢掉都不愿给人，摆明了就是要佟老板和自己难看啊！
　　“无妨。”佟老板以指尖敲了敲自己的眉心，咧出无所谓的笑。“李公子，是我们贸然来访，失礼在先，既然凌画师不打算割爱，那就不勉强了。”
　　“我累了，先失陪了。”凌霄亦无心再和他们继续周旋，只简单交代几句就转身离开了。“文修，代我送客。”
　　“是，师傅。”
　　等到凌霄离开后，常文修一脸尴尬无奈地看著李天禄和佟老板，更不知道要怎么开口向对方取画。这位佟老板明明这么喜欢这幅画，但师傅却偏偏要自己拿去处理掉，真是难为人啊！
　　“常文修！”确定凌霄离开后，李天禄立刻对常文修板起了面孔。“你师傅说的处理掉，是烧掉还是扔掉？”
　　“……师傅不要的画稿，都会要我们拿去烧掉。”常文修老实回答。
　　李天禄听到这里，松了一口气，心中同时有了计画，他踏前一步拉住常文修说道：“那么，这幅画你就当作已经烧掉了，听懂了吗？”
　　“这……这不妥，师傅要是知道了会……”常文修立刻吓白了脸。
　　“会、会、会怎么样？啊！我告诉你，要是你不按照我说的话去做，你那个不知变通、脾气又臭又硬的师傅会更惨！我告诉过你，佟老板绝对不能得罪，现在好了，他宁愿把画烧掉也不肯卖人，他当真想毁了自己的前途不成？”李天禄加重威胁的语气。“再说，凌霄只会当你把画烧掉了，不可能真叫你拿灰烬回去确认对吧！你让佟老板把画带走，圆了这笔交易，明白吗？”
　　“这……可是……”常文修抖得更厉害了。
　　“常文修，你知道佟老板的后台有多少吗？随便说出个名字都可以吓死你这个蠢蛋！”李天禄更加夸大地威胁。“你脑袋放灵光点！照我说的话去做，凌霄不但不会知道，连这个大人物咱们也不得罪，这是两全的办法。”
　　常文修不知所措，不敢多看李天禄凶神恶煞的脸，只好转而看向俊美的佟老板，好半晌后，才吞吞吐吐地问道：“佟老板，您……您真的这么喜欢我师傅这幅旧作吗？您是一位爱画、珍惜画作的人吗？”
　　李天禄恶狠狠地瞪了常文修一眼。蠢蛋！要他给画，哪来这么多废话。
　　“小兄弟，我确实很喜欢这幅画，如果凌画师愿意割爱，佟某一定会小心珍藏的。”佟老板微笑回答。
　　虽然不懂师傅为何坚持不愿卖画，但这个佟老板左看右看都是个斯文俊美的风雅人士，虽是一幅旧作，但他一定会好好珍藏吧！
　　“那……那这幅画您就拿去吧！”常文修思索片刻后，做出生平第一个忤逆凌霄的决定。
　　“真的？”佟老板双眼一亮，十分开心。
　　“既然佟老板也是爱画之人，我也不忍心将这幅画烧掉。”常文修很努力地想修补之前凌霄的无理。“还有……我师傅平常不是这样子的，他可能是累了，所以心情不太好，佟老板您千万别介意。”
txt合集 www.txthj.com
　　“小事，我不会介意的。”佟老板微笑，心满意足地将画卷起、收入衣袖里。“多谢小兄弟，佟某不多打扰、这就告辞了。”
　　“常文修，做得好！今天的事只有天知、地知，你知我知，放心，绝对不会有事的。”李天禄见佟老板露出了笑脸，心中也松了一口气，他伸手拍拍常文修，不忘问道：“那我先送送佟老板，对了，迎春阁那个梦姬……”
　　“画作完成，梦姬姑娘已经乘轿回去了。”
　　“什么？已经回去了？”李天禄瞬间垮下了脸。“怎么这样？太可惜了！至少让我见她一面，不然听听声音也好啊！那可是迎春阁的梦姬、全京城最……”
　　“咳咳，李公子。”常文修轻咳两声提醒。“那位佟老板已经先走了。”
　　“啥？”李天禄立刻惊醒过来。梦姬虽然走了，但佟老板这个大贵人可千万不能再跑掉啊！“佟老板，您慢点！我还有事想和您商量商量呢！等等我啊！”
　　两人一个心满意足、一个若有所失，一前一后离开了凌府……
　　正文 第二章
　　数日后，当日落西山，晚风轻轻拂过后院池塘莲花的时候，李天禄再次主动登门拜访。
　　碰巧他今天运气不差、凌霄愿意见客，所以他顺利地被凌府的奴仆领到了后院。隔著一段距离，他就看到一身黑袍的凌霄坐在凉亭里独自喝酒，石桌上只有一壶清酒几碟小菜，搭衬著像是被火染红的天空，别有一番风情。
　　“凌兄，好久不见。”李天禄漾著笑脸上前，自行在凌霄面前坐下、也很自动地伸手为自己斟了一杯酒。
　　认识凌霄许多年，但两人相处的模式就是如此，谈不上知心好友，却也比淡如水的君子之交多了那么一点点。这几年之间，倘若他登门拜访的时机对了，就可以和凌霄把酒言欢、说说笑笑，若是时机一不小心错了，嗯，不过就是被人轰出去罢了。
　　李天禄虽是世家子弟、但天性喜欢结交朋友，各式各样的人物、三教九流的都有。在这群他认定的朋友里，诗人、文人、画师确实比一般人难相处，或者该说，有才气的人，脾气个性上多少有些傲、有些刁，但只要习惯了就好，不过也因为他随性的个性，意外成为凌霄举指可数的朋友之一。
　　“咱们三天前不是才见过面吗？”凌霄挑高一道眉，似笑非笑。
　　“哈！那件事我还没找你算帐呢！你是怎么回事？过去我不也常介绍朋友给你认识？这回的佟老板也是这么回事，再说认识他绝对不会有坏处的，但你偏偏将机会搞砸了，真是的！”李天禄有些不是滋味地开口。
　　“那个佟老板……让我觉得不舒服。”凌霄仰首饮下一杯，回想起佟老板那双清澈、透著冰凉的眼瞳。
　　“不舒服？去！佟老板眉是眉、眼是眼，那相貌长得多好看，我说，你该不是嫉妒佟老板长得比你还俊，所以心里不舒服吧？”李天禄忍不住开口抱怨，居然为了长相问题拒绝了贵客，这家伙真是犯毛病！
　　“或许就是长得太好了，所以让人觉得不舒服。”男生女相，脸孔过分细致美丽，俊得让人觉得不吉祥。
　　“哎！算我目光不如你这位画师锐利，总是扯得出旁人听不懂的理由。”李天禄挥挥手，不打算继续这个话题，免得自己将画像偷偷送人这件事说溜了嘴。“先不提这事，那梦姬这件事你打算怎么向我解释？啊！迎春阁的梦姬，全京城最美的花魁在你画室里，你怎么不派人知会我一声，不够朋友！”
　　“她来找我作画，通知你做什么？”凌霄笑了笑。“真想见她就去迎春阁。”
　　“算了，好端端干嘛卷入礼亲王和左大臣之间的角力，我可没这么蠢！”李天禄摆摆手，忽然压低声音，语气暧暧昧昧地问道：“对了，全京城最美丽的一朵牡丹花，和其他女人比起来是不是很不一样？”
　　众所皆知，凌霄拥有第一画师这个美誉，但他还有另外一个不公开的名号，叫“第一风流画师”。
　　这外号源自于凌霄为女子作画时，都会与对方单独关在画室里好几天，孤男寡女独处一室，凌霄也不是柳下惠，往往能成就一桩短暂的露水姻缘。
　　当然，这些风流韵事并非是凌霄自己强求，多半都是姑娘们自己心甘情愿的，一来他人长得俊、长得体面，二来根据被他画过的女子们表示，一旦和凌画师有了亲密的肢体缠绵后，他更能精准地描绘出每个女子特有的风情和美丽，久而久之，第一风流画师这个称呼就慢慢传了出来……
　　“没什么不同，就是一个女人。”凌霄坦白说出自己的感觉。
　　“你在说笑吧！”李天禄死也不愿相信。“我们在说的是梦姬耶！那个砸了千金万金都未必能见上一面的梦姬！你居然说她和其他女人没什么不同？”
　　“确实没什么不同，我为什么要骗你？”凌霄反而奇怪地挑高一道眉。从以前到现在都是如此，女人找他画图、他画女人，女人主动献身、他不拒绝，画好图像后就断了来往，就像作梦一样，人醒了、一切就结束了。
　　李天禄忍不住多看了他几眼，最后确定了凌霄果然是个怪人，他摇摇头，伸手为两人各斟了一杯酒，再次转了话题道：“对了，今天我来找你，是有人托我带个讯、希望你能为她画张像。”
　　现下的龙碧皇朝外无征战、内无饥荒，正属太平盛世，对人世风情、男女交际亦十分开放。虽然如此，但京城中具有身分地位、且尚未出阁的女子，心中多少有些顾忌，就算有心想找凌霄画像，也不好意思直接到凌府、免得落人口实。因此她们只得透过关系，找人请凌霄过府作画，事后的酬金虽然多了好几倍，但至少保留了她们出嫁前的清誉。
　　“喔，这次是谁？”凌霄并无惊奇。过去几年来，许多官家千金若是想找他画像，都会透过李天禄来联系。
　　“魏大人的千金，你应该听过魏大人的名号吧？虽说他的官位不大，不过他是抚台大人的妻舅，和恭亲王还是八拜之交哩！还有还有……这对你也是一桩千载难逢的机会，那位魏大人宠自己的女儿简直宠上了天，只要是她开口要求的，魏大人绝对不会拒绝。”李天禄十分认真地为他分析利害关系，虽说凌霄现在是知名的画师，但若有机会和这些富贵人家攀上关系，才是生存的长久之计。“据我所知，那位魏小姐对你可是慕名已久，只要你能住进魏府，顺利的――”
　　“行了。”凌霄淡淡打断他。“你只需要告诉我地方，告诉我该画谁，这样就可以了。”
　　“凌霄，你这是怎么了？”兴高采烈的时候突然被打断，这下连李天禄也觉得不对劲了。“以前我帮你介绍工作，你可不是这副要死不活的模样，你有野心，有干劲，现在到底是怎么回事？别告诉我你不想画图，也不想接工作了。”
　　前几天冷著一张脸赶走佟老板，现在不过要他把握机会，看是不是能顺利成为魏大人的女婿，他还是这副无所谓的模样，真是急死人了。
　　“我没事，只是有点累……”凌霄摇摇头，一时之间也说不清真正的感觉，最后勉强露出一个笑容说道：“我知道你是好意，你放心，我会为魏府千金绘图的，这次不会让你为难的。”
　　“你真的没事？”李天禄再次确认。“如果身体不舒服，你不如多休息几天，魏府那件事我可以帮你延个几天应该不是问题。”
　　“没关系，我可以去。”
　　“好，那我明天下午再过来，亲自带你到魏府走一趟。”见凌霄似乎恢复了正常，李天禄也重新露出了笑容。
　　“好，明天下午，有劳了。”凌霄举起酒杯、敬了李天禄一杯。
　　“朋友一场，别客气了，你早点休息，我明天再过来。”李天禄笑著饮下杯中酒，跟著起身拱手道别，踩著大步离去了。
　　等到李天禄的身影完全不见了，凌霄将目光调回庭院的水池边，望著被晚风轻轻惊动的波光水影、望著水面上缓缓飘过的落叶，望著周遭一点一滴消失的景物，直到黑夜无声地将他的身影完全吞没……
　　＊＊＊＊＊＊
　　翌日，李天禄于未时来访，凌霄已经换上了一身新袍，湛蓝色为底、枣红丝线绣的花纹，将他整个人衬得更为斯文俊雅、风度翩翩。
　　“凌兄，我们出发吧！”李天禄微笑著拱手。见凌霄似乎已无昨日的消沉，心里也松了一口气。
　　魏大人的府邸位于京城之南，两顶轿子从凌府出发，先出了东门、再穿过城中央的市集后，才能抵达目的地。当他们经过市集的时候，轿夫却突然停下了脚步。
　　“怎么回事？为什么停下来了？”李天禄探出头，一脸不悦地问。
　　“回公子，前面好像有事发生，官差们现下把路都封起来了，谁都不让过。”轿夫指著前面拥挤的人群，老实回答。
　　“真倒楣！偏挑在这种时候办案。”李天禄低啐一声，却也不能多说什么，京城的官差一个个都不好惹，要强行通过只怕很困难。
　　“既然如此，我们用走的吧！”凌霄将李天禄和轿夫的对话听得一清二楚，很干脆地踏出了轿子。
　　“啊？凌兄，真的要用走的？”李天禄吃了一惊。距离魏府还有好一段距离，虽然走得到，但是很累人啊！
　　“不然你有更好的法子吗？”凌霄反问。
　　“也罢。”李天禄轻叹一口气，下轿前不忘对轿夫吩咐道：“你们在这等著，等路通了以后就到城南的魏大人府上等著。”
　　“是，公子。”轿夫点头应是。
　　市集是这两人平常绝对不会涉足的地方，所以他们走著、逛著，心中也有几分新鲜感。午后的市集比早上冷清了许多，但一些冠帽铺、簪子铺、首饰古玩的铺子前面，依旧有徘徊不去、欣赏把玩的客人。
　　“凌兄，瞧，那里有人在卖字画。”李天禄和凌霄沿著街道往前走，突然发现了前面有一间贩售字画的小铺子。
　　熟悉的景象勾起了凌霄过往的记忆，他下意识地转了方向，朝左前方的小铺子走了过去，在字画摊前停下了脚步。
　　这间小铺子和市集里其他铺子一样，是由简单的竹子和布帘搭起的，上头摆了几幅字、几幅画，字是揣摩前朝大师的楷书，画则是山水画。
　　站在字画旁的是一名年轻男子，看起来像是读书人，年龄还不到二十岁，应该就是这些字画的主人。
　　“这些是你画的？”李天禄随口问。刚才自己只是随口说说，没想到凌霄还真的走过来了。
　　“是、是，正是在下的拙作。”年轻男子有些紧张，显然没想到会有两位衣冠楚楚、贵族公子模样的人来这里的摊子看字画。
　　凌霄看了好一会，然后将其中一幅山水画拿起，递给对方说道：“我买这幅，帮我包起来。”
　　李天禄虽然觉得奇怪，但也没多说什么，也随便挑了一幅字画递给男子，表示自己购买的意愿。“那，给我这一幅好了。”
　　“是，多谢两位。”年轻男子又惊又喜，小心翼翼地卷起两幅画，态度恭敬地交给两个人。
　　“你画得很不错，继续努力。”凌霄淡淡一笑，拿起画卷、放下银两转身就离开了。
　　一直到两人离开字画铺后，李天禄忍不住开口问了：“凌兄，那个年轻人字写得普通，画得也不怎么样，你为什么要出钱买？”
　　“他的字和图，没有你想的那么差。”凌霄摇摇头，轻扯嘴角。“再说，我觉得他虽然年纪轻，却肯抛头露面站在市集里，让人公开批评指教他的字画，不是很有勇气吗？”
　　“是吗？”李天禄喔了一声，这才突然想到，自己虽然和凌霄相识多年，却从来没有听他提起任何过往的事情。
　　他记得……凌霄大约是五年多前来京城，当时他已经是一名画工纯熟的画师，自己跟他是在某个亲王、还是富商府里的晚宴中结识的，然后凌霄就在京城买房子、安顿了下来。算起来两人是从那时候相识的没错，但是对于凌霄来京城之前的事情，他可说是一无所知。
　　“凌兄。”李天禄按捺不住心中的好奇，还是忍不住地问了。“我瞧凌兄对那位年轻画师的态度如此友善，该不会是凌兄过去也曾经在市集里抛头露面的卖画，所以今天见到他心中感触特别深？”
　　凌霄因为李天禄的问题停下了脚步，俊美的脸庞出现一刹那的空白，许久后才露出落寞一笑。“或许有吧！或许比那样还糟糕也说不一定。”
AZShu.COM
　　“有就有，没有就没有，什么叫或许？每个人都有过去，我可不信你打从娘胎就会画图，一出世就是现在我眼前这个‘京城第一画师’凌霄！”李天禄无趣地撇嘴。
　　或许？说得这么模糊笼统，说了等于没说，不是白搭吗？
　　“李兄，实不相瞒，我并非刻意隐藏过去，只是，不知道为什么，来京城以前的事情，我现在几乎都记不得了。”凌霄嘴角掠起丝微的笑痕。“刚才我看到那个年轻人，心里觉得有点亲切，所以很有可能就像是你猜的一样，我过去真的曾在市集里卖过画也说不一定。”
　　“全忘了？真的假的？”李天禄被凌霄的惊人之语给吓了一跳。忘了来京城以前的事……这是怎么回事？难道他以前受过伤、摔坏了脑袋、还是犯过什么重病？不然一个人怎么可能把自己的过去给忘了？！
　　“不假。”凌霄淡淡一笑下结语。
　　“哈哈！罢了罢了！不管过去你在哪里、又做了些什么，你现在是京城第一画师凌霄，是我李天禄的朋友！管过去这么多干什么呢？”李天禄哈哈一笑，举起手正想拍拍凌霄的肩头为他打气，没想到突然一阵狂风吹来，瞬间就将他刚买下的字画给吹跑了！
　　“啊！我的字画啊！我花钱买的字画啊！”
　　李天禄惊叫一声，迈开大步开始追著被风卷起的字画。凌霄站在后头，有趣地看著字画被狂风卷到空中，像是一道有生命的白绫，顺著狂风飞舞飘扬，顽皮的飘著、舞著，飞到越来越远的地方去，而地面上的李天禄仰著头，急急忙忙地追了过去。
　　见李天禄的身影越来越远，凌霄也打算跟著他走，才走了几步，却隐约感觉到身后有一道专注凝望自己的目光。
　　凌霄下意识地转身，果然看到一名少女站在距离自己十步远的距离，她身穿黄衫，身形纤细飘逸、就像是随时都要被风卷走似的飘渺不定，但她一双明亮的眼瞳却十分坚定，正专注的、仰慕的、一瞬也不瞬地凝望著他。
　　“你……”仅只是以目光接触到少女的黑瞳，凌霄就觉得胸口一紧，泛起一种难以形容的酸楚悸动……
　　应当是无忧无愁的花样少女，但那张纯真的脸庞上却有不属于她年纪的哀愁，应当是澄澈无瑕的眼瞳，里面却盈满了情致缠绵的热切。这少女，看似无邪，却又隐藏著无穷的喜悦和忧愁。
　　他从来没有见过这样的女子，也从来没想过会在一名女子的脸上见到如此让人迷惘、迷惑的神情，光是这样注视他，就足以让自己心动不已、激荡不已。
　　他不知道她是谁，但他知道自己想画她――不！他一定要画她！
　　“凌兄！”
　　突然，李天禄气喘吁吁的声音从后面传来，打断了凌霄心中乍见到少女的澎湃情绪，也让他有机会平复自己亢奋的心情，他闻声回头，看到李天禄拿著画大步走了回来。
　　“凌兄，快跟我来！我刚才听说官差们都退了，路也已经通了，轿子还在前面等著呢！”李天禄高兴地说出这个好消息。
　　“等等。”凌霄决定先认识方才的少女，和她订下作画的时间再离开。“我先和这位姑娘――”
　　“姑娘？什么姑娘？”李天禄四处张望，一脸茫然地反问。
　　“在我身后的姑娘……”凌霄重新转过身，却发现刚才那名黄衫少女早已经不见踪影了，他蹙眉，因为她的离去而若有所失。“她刚刚明明就站在这里。”
　　“别找了，姑娘家看到你，哪个不是害羞得躲起来了？”李天禄看了一眼天色，催促道：“魏府的姑娘才是你现在要专注的姑娘，走吧！我们已经迟了。”
　　凌霄不动，无法忘记那名少女带给自己的震撼。他甚至不知道原因，只知道自己想画她、画出她独一无二的神韵。
　　“凌大画师，算我拜托你了，先跟我到魏府一趟，然后我再陪你回来慢慢找你说的那位姑娘好不好？”李天禄以为凌霄又改变了主意，不住哀号。
　　“算了，我们先去魏府吧！”凌霄再次以目光搜寻了一遍，确定那名黄衫少女已经不在附近了，他轻叹一口气，不再坚持了……
　　＊＊＊＊＊＊
　　魏府
　　魏延年，五品官，和元配育有两子，五十岁那年纳小妾，隔年为他生下一女，将此女视为珍宝，将魏府的南院整个空出，建楼阁、搭庭院、盖池塘，挖空一切心思将她捧在手心疼爱著。
　　在浓密树木环绕的华丽楼阁里，凌霄和李天禄见到了南院的主人――年仅十六岁的魏府千金魏紫萝。
　　“这位是魏府的千金，魏紫萝姑娘。”李天禄主动为两人介绍彼此的身分，李家和魏家原本就有往来，所以魏紫萝才有机会透过自己找上凌霄。“紫萝姑娘，这位就是你仰慕已久的京城第一画师凌霄。”
　　“凌画师，你好。”魏紫萝有些不好意思地低下头。她就像一般十六岁的少女一样，年轻、美丽，在面对自己心仪对象的时候，总是特别的害羞。
　　凌霄并没有表示，事实上，他整个人的心思依旧留在市集上、那个拥有一双澄澈却忧愁眼瞳的黄衫少女身上。
　　如果自己当时有纸笔，就可以立刻画下她……该怎么画下第一笔，才能捕捉住她眼底隐藏的忧郁？他手上的笔该怎么运劲，才能准确描绘出她那双澄澈无瑕的眼瞳？
　　该死！刚见到她的那一刹那是如此惊心动魄，但此刻，他却无法在脑海中重新拼凑她完整的影像。
　　这种感觉……难以形容，她在自己脑海中的影像明明如此清晰、却又如此模糊，带给了他震撼、想要画她的冲动，但自己却又没把握能够在画纸上呈现她的神韵。这对凌霄来说，是从来不曾有的感觉！
　　凌霄不知道自己是怎么回事，但他知道，这种融合了陌生、刺激、不确定的感觉已经彻底震住他了……
　　“凌霄！”直到有人拍上自己的肩头，凌霄才猛然回神，他抬头，看到了一脸尴尬的李天禄，还有坐在前方一脸委屈、泫然欲泣的少女。
　　“抱歉，我正在想事情。”凌霄拱手道歉。“请魏姑娘原谅。”
　　“这是魏紫萝姑娘，拜托你暂时专心一下，一句话都不吭，弄得人家小姑娘心里多难受。”李天禄低声在凌霄旁边重新介绍，确定刚才凌霄不知道神游到哪里去了，急忙为他补充资讯。“魏姑娘正在问你，作画期间是不是需要特别准备什么东西呢！”
　　凌霄闻言，这才抬起头，真正将目光移向坐在前面的魏紫萝。弯弯的眉、大大的眼，挺俏的鼻，还有一张樱桃小嘴，天真中透著几分艳丽，仅只一眼，他就知道自己能画她，就像是过去曾经画过无数的女人一样，只要拿起笔，就能顺利将她的美丽完整地呈现在绢布上，一点也不难。
　　“不需要特别准备什么，三天内我就能完成。”凌霄十分有把握地开口，事实上，他只想尽快完成这份工作，然后再去找市集上那名少女。
　　“三天？”魏紫萝委屈地转向李天禄，紧紧蹙起两道弯眉。“李大哥，你难道忘记告诉凌画师了吗？我不只要画一幅画像，我想画很多幅，这就是为什么我特地请凌画师来魏府的原因，为了避免他来回奔波，我早就在南院准备了一间客房给凌画师，让他在这里安心住下，专心为我画画像。”
　　凌霄一愣，直觉地转头瞪了李天禄一眼。到府画画像可以，但他可没兴趣在这里长住，当某个女人的专属画师。
　　“哈哈！我这人忘性大！真是对不住！”李天禄干笑几声，只得顺著她的话打哈哈。他只知道魏紫萝非常仰慕凌霄、想尽办法要找他画画，但没想到这个姑娘还真大胆，直接想把凌霄留在魏府。“我说紫萝妹妹，凌画师还有很多画作要接，你到底想画几张，至少给个数字，好让画师心里有底啊！总不能……总不能让凌画师一直留在这里，是吧？”
　　“这都要怪我爹！他一听说我请到了京城第一画师来画像，就希望他能画多少就画多少，他想要书斋挂一张、偏厅挂一张、房里挂一张，所以究竟要几张我也不知道嘛！”魏紫萝以天真烂漫的语气说道：“凌画师，不如你先在这里住上一段日子，说不定你会喜欢上这里，舍不得离开也说不一定。”
　　凌霄在心中冷笑，嘴角一撇，打算直接拂袖离去。
　　“凌霄，等等！”李天禄认识他这么久，当然知道他的打算，急得跳起来，伸手紧紧地拉住凌霄。
　　凌霄不耐烦地皱眉，正想动手甩开李天禄的时候，突然，刚才在市集被人专注凝视的感觉又出现了――
　　他一愣，直觉地循著凝视目光的来源看去，就在前方不远处，树影交错、晚霞映照的庭院小径上，站著一抹纤细淡黄色的身影。
　　是她――方才在市集里彻底震撼他的少女，即便两人隔了一大段距离，他依旧能感受到那股专注的、仰慕的、一瞬也不瞬的凝视目光。
　　她在这，就在这，距离自己这么近的地方……
　　“凌霄！你就听我一次，就当是接下一个大工作，别想这么多！”李天禄没有察觉到他的异样，急忙忙开口劝道：“她被魏大人从小宠到大，性子难免有些刁，但换个角度想，她也是因为太仰慕你了，才会费了这么多心思要留你下来，我说你不如――”
　　“我留下。”凌霄毫不犹豫地开口。
　　“嗄？”李天禄一愣，反倒被凌霄的毅然决然给吓了一跳。“凌兄，你真的改变主意了？”
　　凌霄点点头，向来晶亮的黑瞳变得更加炽烈，几乎迸出青色的火焰，心中燃起了难以言喻的兴奋与渴望，喃喃自语道：
　　“我留下，因为我找到想画的人了……”
　　正文 第三章
　　为了展现诚意，魏紫萝早已差人在南院新整理了两个房间，一间充当凌霄的房间，另外一间则是画室；画室内布置得幽雅宜人，还摆设了各式各样从京城知名画坊选购的丹青、笔墨，绢布，房间四周还点著薰香，一切只希望凌霄有宾至如归的感受。
　　住进魏府已经三日，但凌霄画架上的绢布，依旧一片空白，原因是魏紫萝始终不愿静下来让他开始作画。
　　“凌画师，你说这件新衣裳好不好看？画成画像一定很美对吧！我很喜欢，可是爹喜欢我昨天穿的那件白色衣裳，你说该怎么办呢？”
　　“画师，我爹爹希望你帮我画一张正在抚琴的画像。”
　　“画师大哥，我还想要一张可以悬挂在自己房间的画像，你说哪一种姿势比较好看？”
　　诸如此类的理由，从两人在画室里第一天就开始重复上演。头一日，她反覆换衣裳、反覆来回进出画室，将时间完全浪费在她无法决定要穿哪一套衣服上。第二日，她将古琴、琵琶、箫带进了画室，将所有乐器演奏了一遍，最后还是没能决定。到了第三日，她更干脆了，以身体微恙、气色不佳为理由，暂时不作画。
　　凌霄心里虽然觉得不耐烦，却没有多做表示。
　　他并不是没有遇过类似的情况，以往找他过府画图的女人，无论是官家千金、富豪娇女，或是富孀寡妻，总会想出一些奇奇怪怪的花招。美其名，是想加深他的印象，刻意显示自己的与众不同，但真正的目的，不过就是为了美化即将发生的风流韵事。
　　毕竟，会亲赴凌府找他画图的女子，社会地位多半不高，抑或是根本不在乎世俗的目光，但若是能请凌霄到府画图，一来隐密性提高，免去了人言可畏的危机，二来她们刻意留住凌霄、拉长了作画的时间，因此就算和俊美无俦的画师发生了什么，那也是日久生情、两情相悦，和那些在凌府画室内匆匆成就的鱼水之欢，是怎么也无法相提并论的。
　　两者之间真有不同吗？或许，但这些与他无关，因为他只是一个画师，将一个一个女人、用丹青将她们的美丽留在绢布上的画师，如此而已。
　　带著平静的心情，凌霄踩著沉稳的脚步在魏府里走著，既然魏紫萝今日不打算出现，他决定到南院以外的地方走走，心里带著一丝寻找黄衫少女的期望，仔细检查在路上遇见的每个人。
　　经过这三天的观察，他可以确定黄衫少女并不是魏府的奴仆，至少不是南院的奴仆，因为他仔细看过了，不管是在南院打扫、送膳的奴仆，或是跟在魏紫萝身边的贴身奴婢，没有一个是黄衫少女。
　　她到底是谁？和魏府是什么关系？如果她不常在南院里走动，又会在哪里出现？自己又该去哪里找她呢？
　　在这三日之中，当凌霄独自一人在画室的时候，他不只一次拿起笔、试著想凭藉著记忆，在绢布上画下少女的模样，但很奇怪，明明她是自己脑海中清晰无比的影像，他却怎么也无法将她画出来，这股奇特的挫败感让凌霄产生了前所未有的焦虑。
　　莫非，是因为自己这些年画图、眼前都必须有一个真实的人站在那里，他才能准确画出对方的神韵和风采？所以，即使黄衫少女在自己的脑海中再怎么清晰，他还是无法将她画出来？
　　若真是如此，那么他一定要找到那名少女！因为她有一股特别的神韵、一种特别的眼神，他想要将那种融合了天真、沧桑、悲哀、喜悦的眼神，完完整整的留在他的绢布上。是的，不管得花上多少时间，他都愿意，这是一场挑战、一场画师对自我的挑战，看他是不是能将见到少女时，心中感受到的激昂澎湃的情感，忠实完整、毫无一丝保留的呈现在画作里。
　　“你到底在哪里？”凌霄喃喃自语，从南院一直走到魏府的花园里，中途遇到了不少魏府的仆役，依然没有一个是黄衫少女。
　　又过了好一会，凌霄走得倦了，他在凉亭旁停下脚步，才刚坐下，魏府的奴仆就立刻端上了茶水和点心。
　　“画师，请用茶。”一名女婢弯身为凌霄倒了一杯热茶，同时奉上了点心，然后恭恭敬敬地退下了。
　　“等等。”凌霄开口喊住她。
　　“画师，您有什么吩咐吗？”女婢的脸颊泛起一丝微红，把握机会多看了俊美的凌霄几眼。
　　“我刚到这里的第一天，曾经看过一名身穿黄衫，年龄差不多十六、七岁的女子，身子纤细、个儿不高，有一双很亮的眼睛，不知她是魏府的什么人？”凌霄决定直接打听。
　　“十六、七岁穿黄衫的女子？”女婢认真想了想，最后摇摇头：“我不记得府上有这样的女孩子。”
　　“没有？或许不是奴仆，是府上的客人、或者是远房的亲戚？”凌霄再问。
　　“这阵子魏府最尊贵的客人，就是画师您，再也没有其他的客人了。”女婢笑了笑。整个魏府都知道小姐为了凌画师下了多少功夫，绝对不可能让其他客人在这个时候住下打扰的。
　　“是吗？你在魏府工作了多久？”凌霄并不愿就此放弃希望，或许她是新来的女婢，所以并不认识魏府所有的人。
　　“奴婢打十岁起就在魏府工作，已经工作七年了。”女婢诚实回答。虽然不知道画师为什么这么问，但能让俊美的第一画师问自己这么多问题，够她在其他人面前风光好一阵子了。
　　七年？这么说来，黄衫少女绝对不是魏府的奴仆，不然在他形容后，这个女婢应该会知道她是谁。
　　“谢谢，你可以下去了。”凌霄对女婢颔首道谢，谢谢她提供消息。
　　“画师，您是府上的贵客，千万别客气。”女婢羞红一张脸，退下前忍不住多加了一句：“我叫‘春梅’，画师日后若是需要什么，差人告诉春梅一声，我一定会尽力的……咦？”
　　春梅原本还想说更多，却突然发现凌霄根本没听见，他那一双深邃迷人的眼瞳若有所思地看著前方的某一个点，她顺著对方的视线也往那里看过去，但那里空空荡荡的，除了池塘之外什么都没有啊？
　　她急忙捣著嘴，不敢再打扰贵客休息，同时踩著无声的脚步慢慢后退，小心翼翼地不打断眼前这幅养眼的宜人景象；俊美无俦的凌画师身穿蓝袍坐在凉亭里，风儿吹动他的衣袖还有长发，这模样简直就像是仙人一样好看啊……
　　＊＊＊＊＊＊
　　“小姐，这个发簪你戴起来真是好看极了。”魏紫萝的香闺里，贴身丫鬟正在细心地为她梳妆打扮，以檀木薰香后的发梳一遍又一遍地梳理，最后再为她别上一枚牡丹花式的簪子。
　　“真的吗？燕儿，你说凌霄会不会喜欢？”望著镜中的自己，魏紫萝既满意，却又有一丝丝的不确定。
　　“小姐这么美丽，谁见了都喜欢。”名唤燕儿的丫鬟笑著称赞，她是从小就拨给魏紫萝的人，自然了解她的脾气，也知道要怎么开口说话。
　　“真的吗？我总觉得凌霄对我没什么兴趣。”魏紫萝微微蹙起了两道弯眉，语气闷闷的。
　　她之前也找过画师到府中作画，他们每个人都表现得殷勤热切，将她当成是世间最美丽的姑娘那样奉承，完全不像凌霄，不管她换了再多的衣裳，再华丽的打扮，他依旧不冷不热地问上一句：“可以开始画了吗？”
　　她的美丽在他眼中似乎没有意义，这让向来被人捧在手掌心的魏紫萝心里有些不是滋味。
　　“我说那个凌画师一定是刻意装成那种冷冷的模样，说不定心里比谁都在意小姐呢！”燕儿一边为她试新装，一边安慰：“试问整个京城，有哪个画师能得到小姐如此看重？又为他准备房间、又为他准备画室，让仆役服侍得服服贴贴的，他又不是木头，一定能感受到小姐对他的心意。”
　　“是啊！能感受到最好。”魏紫萝小嘴习惯性的一撇，在丫鬟的安慰下重新恢复了好心情。“但无论如何，我可比萧湘语本事大，早她一步将凌霄请到府里作画，哼！等我将凌画师画好的画像挂满整间魏府，到时候再邀请她过来参观，气也气死她！”
　　魏、萧两家也算是世交，不管是官位、财富都在伯仲之间。两家都有一位年龄相仿的千金小姐，自然容易被摆在一起比较。
　　两人同样是貌美受宠的千金，唯一的差别是萧湘语乃是正房所生，这小小的差别却让魏紫萝始终有矮她一截的屈辱感，所以不管做什么事，她都一定要赢过萧湘语才行。
　　就连这次请凌霄到府作画，也是因为半年前魏、萧两位千金一起受邀、到恭亲王府花园茶叙时，女眷们闲聊时谈起的私密话题，就因为她注意到了萧湘语对京城第一画师这个人很感兴趣，所以她回府后立刻调查关于凌霄的一切，在半年后直接将他请回府上作画。
　　等她让凌霄迷上自己、为她画下无数画作悬挂在魏府时，萧湘语一定会气得脸色发白吧！一想到自己能再次打败萧湘语，魏紫萝忍不住对镜中的自己绽放一抹得意的笑容。
　　“小姐本来就比萧家小姐美，就算让凌画师当著面选，他也一定会选小姐的。”燕儿温声称赞，句句说到她心坎里的赞美让魏紫萝更开心了。
　　“对了，明天爹爹不是要在家里举办宴会吗？萧湘语一定会跟著来，我得记得邀请凌画师到那里露个脸，到时候就可以看到她恼怒的模样了！”想到这里，魏紫萝显得格外兴奋，巴不得明晚的宴会能立刻举行。“快！燕儿，再拿件新衣裳来试，明天晚上的宴会一定有趣极了！”
　　“是。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　翌日，魏紫萝在画室里对凌霄提出了邀请。
　　“……这是爹的诚心，请凌画师千万别拒绝。”魏紫萝以甜美如蜜的嗓音开口提出邀约。
　　“凌霄只是到府为小姐作画，魏大人实在太客气了。”凌霄直觉地想拒绝，富豪官家们的晚宴，就是同样气味的一堆人、聚在一起反覆炫耀财富而已。
　　“凌画师，你一定得来，这场晚宴所有人都会参加，很热闹的。”魏紫萝软声继续请求。
txt合集 www.txthj.com
　　所有人都会参加……听到这句话，凌霄心中一动。确实，宴会里人多，说不定那名黄衫少女也会参加，在人群聚集里的晚宴里找人，比自己在魏府里闲逛找人快得多。
　　“凌画师？”魏紫萝一脸期待地望著他。
　　“恭敬不如从命。”凌霄点头答应，跟著对魏紫萝问道：“魏小姐，你准备好要开始作画了吗？”
　　“咦？”魏紫萝眨眨眼，跟著急忙摇头，半埋怨半自夸地说道：“爹的晚宴参加起来好累人的！既然我们都要参加，现在就应该好好休息，不然晚上一下子就累了，那多扫兴，我们明日再画吧！”
　　请到第一画师来作画是多么风光的事情，他越晚开始画，自己就能将凌霄留在魏府越久，傻瓜才让他现在开始工作呢！
　　“既然如此，凌某不打扰魏小姐休息了。”凌霄似笑非笑，直接将整间画室让出，不打算和魏紫萝继续交谈。
　　“凌画师！”魏紫萝娇瞠一声、不敢相信他居然转头就走。究竟凌霄是不明白自己的示好，还是想玩欲擒故纵的把戏？
　　“还有事吗？魏姑娘。”凌霄脚步一顿，黑瞳里的温度不自觉地降了好几度。
　　“也……也没什么事啦！”魏紫萝被他突如其来的淡漠吓了一跳，连撒娇都忘了。“今晚的晚宴你要记得，时候到了会有人带你过去的。”
　　“多谢。”凌霄淡淡颔首，这次头也不回地离开了。
　　一直到凌霄的身影完全消失后，魏紫萝这才捣住胸口吁了一口气。好冷淡的目光……那是一种完全没将对方看入眼里、几乎是毫无意义的一瞥，从小到大，从来没人敢用这种无礼、近乎是漠视的目光看她，魏紫萝因为没有防备，所以吓了一大跳。
　　“算了，总有一天你会成为我的。”魏紫萝心中虽然有一丝恼怒，但倘若他不是这么特别，就不会让整个京城的女人心心念念、谈论不休了！
　　“小姐，现在怎么办？”燕儿上前问道。原本小姐要她在房里准备了茶水、点心，想邀凌画师一起谈心，但现在他人都走了，谁要陪小姐吃点心？
　　“先回房吧！”魏紫萝语气平静地说道。望著凌霄离去的方向，内心深处燃起了一股势在必得的强烈渴望。
　　＊＊＊＊＊＊
　　银月初上，魏府大厅已是灯火通明、人声鼎沸。
　　魏延年生性爱热闹，除了讲究排场、更喜欢宴会，魏府一个月内总会大宴、小宴办个几次，不管是官场上的同僚、商场上的朋友，一律都是他宴席上受邀的对象。
　　大厅里，丝竹歌舞的乐声不曾停歇，饮酒作乐的欢声不曾停歇，男女喧闹的笑声不曾停歇，唯一停顿的刹那，是魏紫萝和凌霄一同出现在门口的时候。
　　一个是年轻貌美、华丽盛装的魏府千金，另外一个，则是京城富商同样熟悉，俊美无俦、风度翩翩的京城第一画师凌霄，两人一到场，自然吸引了无数人的目光。
　　魏紫萝相当满意自己和凌霄带来的效果，她先带著凌霄走到准备好的席位上坐定，跟著命令仆役专心侍候凌霄，最后起身，俏脸上凝著自信的微笑，开始向席间的宾客们行礼请安，同时以不经意、小女儿娇羞的语气说：凌霄是父亲亲自请来，打算住在魏府、为她绘制许多画像的专属画师。
　　然后，她就像是从陷阱里拾起猎物的猎人，从容地享受著男宾客眼中的赞叹、女宾客眼中的妒忌，因为在京城人人都知道，并不是谁都付得出这笔庞大的银两请凌霄到府作画，也不是谁都有资格和第一画师来一场风流韵事的。
　　坐在席位上的凌霄，对于类似的晚宴太过于熟悉，熟悉到对周遭的人事平静到不为所动。他低头时品酒，抬眼时，则是以目光一次次寻找存在于脑海里的那个人，但每搜寻一次，心中的失望就多添增了一分。
　　难道说，那名黄衫少女从来就不存在？从头到尾只是他一个人的幻觉？
　　不可能！倘若那名少女只是幻觉，为何在他脑海中的影像如此鲜活灵动？如果那名少女确实不存在，自己何以在市集、在魏府一连见了她两次？
　　少女是确实存在的，但到底在哪里？为什么总是一语不发的出现，然后连说话的机会都不给就消失了呢？
　　越想越烦闷、越想疑问也越多，凌霄完全没有答案，只能举杯一口接著一口，以烦躁郁闷的心情留在晚宴里。
　　“为紫萝妹妹作画很辛苦吧？”女子温柔婉约的间话自身边响起，暂时打断了凌霄的思绪。他转头，看到一名容貌妍丽的年轻女子，从她的样貌和服装看来，应该也是参与今晚宴会的宾客之一。
　　“今日有幸在这里遇见京城第一画师，实在太荣幸了。”女子以十分仰慕的目光望著他，见凌霄没什么特别的反应，跟著开口道歉道：“凌画师其实不用在意我刚才的问题，是我太冒昧了。”
　　凌霄方才根本没注意到有人接近、更别说听到她问了什么问题了，为了避免失礼，他轻轻点了一下头，表示自己并不在意。
　　“凌画师，请问――”
　　“萧姐姐，原来你在这里，我一直在找你呢！”魏紫萝适时地切入，刚刚好打断两人的交谈，事实上，她早已经在旁边等了一段时间了。“凌画师，这位是萧府的千金萧湘语，她是我的好姐妹，和我一样都很仰慕画师你呢！”
　　见凌霄并没有对萧湘语产生任何的兴趣或是惊艳之感，魏紫萝笑得更甜美了，刻意以天真烂漫的语气继续道：“萧姐姐，你想不想也请凌画师到府上帮你画画像？啊！不过你可能要等一等！因为爹打算请凌画师帮我画很多很多画像，等到那些画像都完成不知道要多少时间，不过你放心，只要一画完，我一定马上就通知你，谁让我们是好姐妹呢！”
　　面对魏紫萝毫不掩饰的炫耀和挑衅，萧湘语脸上虽然挂著笑，但神情已经有些尴尬、不自在了。
　　“两位姑娘，凌某喝多了，先到外边透透气。”一成不变的宴会、一成不变的谈话，让凌霄连留下喝酒的兴致都没了，于是他干脆起身准备离开。
　　“凌画师，等会还有表演，你不留下来欣赏吗？”魏紫萝舍不得地开口。虽然已经达到了炫耀的目的，但还是不够过瘾。
　　“多谢魏姑娘的好意，我喝多了，留下只怕会扫了众人的兴致。”凌霄勉强扯出一抹淡笑，拱手道别后，踩著微醺的步伐直接离开了宴会。
　　＊＊＊＊＊＊
　　漆黑的夜里，新月如勾。
　　凌霄带著酒意离开了喧嚣热闹的宴会，随兴走到了魏府的后花园。为了今晚的宴会，魏府大部分的仆役都过去帮忙了，此刻的花园冷冷清清，少了宾客的喧闹声，也少了仆役穿梭不息的身影，却让凌霄觉得舒服自在了许多。
　　曾经，他很享受这一类的宴席众会，很享受结识达官贵人、富商巨贾，很享受醇酒佳肴，很享受丝竹声响奏出的靡靡之音，很享受欣赏宾客们之间的相互炫耀，甚至，很享受自己被宾客们拿来当成炫耀的角色。
　　是的，他是京城第一画师，靠才华和一双手为自己争来的头衔，绝对值得骄傲、值得满足，值得让他在每一场宴会里受人瞩目。
　　但曾几何时，这样的晚宴已经无法让他感到满足，饮再多的酒也无法尽兴，欣赏再曼妙的舞蹈也无法欢愉，听见再多的赞美也无法感动……究竟是从什么时候开始的？自己也不知道，只是当他发现的时候，他慢慢地失去了感觉，对任何事情唯一剩下的感觉，就是――累。
　　或许，这就是自己执意想找到那名黄衫少女、想画她真正的原因吧！
　　光是见到她，见到那双充满了无限情感、隐藏了无数故事的眼瞳，深深触动了他的心，她带给自己的震撼，就像是让他缓慢死去的感觉，在那一瞬间全部又复苏了起来。
　　只要找到她、画她，就能恢复成过去的自己吧！这是隐藏在凌霄内心深处的想法，也是他的期望，只是，她到底在哪里呢？
　　就在这个时候，凌霄听到身后传来细小的脚步声，他轻叹一声，心里猜想一定是某个从宴会里出来寻他的人，要不然，就是魏府的仆役又奉命来服侍他了。
　　凌霄漫不经心地回头，直觉想开口打发对方走，但在看清楚来者的那一瞬间，凌吞难以置信地瞪大了双眼――
　　夜空下、月影稀薄的小径上，站著一名身穿黄衫、容貌秀丽的少女，她没有开口，只是睁著一双如诉如慕、天真又复杂的眼瞳，专注的、仰慕的、一瞬也不瞬的凝望著凉亭里的凌霄。
　　黄衫少女？！终于，找到她了！
　　正文 第四章
　　夜风轻拂，站在小径上的黄衫少女衣袂飘飘，在银月流泄下的光晕点点映照下，那一双眼瞳宛如秋水般明亮澄澈。
　　凌霄起身，不由自主地向她走了过去，甚至不自觉地加快了脚步，心中呐喊著，这次绝对不让她离开自己的视线！
　　当那张困扰自己多日、盘据自己思绪多日的脸庞就近在眼前，近得一伸出手就可以触碰到的时候，凌霄停下了脚步，强迫自己按捺住心中的激动，躬身道：“在下凌霄，敢问姑娘芳名？”
　　听见他的问题，黄衫少女微微一愣，明亮的眼瞳里闪过了错愕、还有浓烈的失望，最后只是敛下眼，一句话也没有说。
　　凌霄并没有忽略她眼中情绪的变化，他和她未曾相识，但不知这少女眼中的失落与失望从何而来。
　　“姑娘似乎识得在下，凌某却不知道姑娘是哪位，这好像有点不公平。”不管在市集、或是在魏府相遇，这黄衫少女始终以一种复杂而倾慕的目光看著自己，再加上她现在眼底的失落，凌霄猜想她早就知道自己是谁。
　　黄衫少女轻轻颔首，说道：“我知道你，你是名满京城的画师。”
　　少女的声音十分清柔、颔首坦承，但她诚实的坦白却让凌霄心中十分不快。
　　她确实早就知道自己的身分，这么说，这几次的相逢根本是她刻意制造的，刻意神秘的出现、刻意想引起他的注意。
　　一想起连著几日扰乱自己心情的，居然是出自这少女细心而缜密的计画，凌霄的心中不由得升起了一丝厌恶。
　　“姑娘既然知道凌某，又刻意三番两次出现在我面前，意欲何为？”再次开口时，凌霄的口气已经多了分轻蔑。“难道你也想找我画像？”
　　站在自己眼前的黄衫少女，虽然有著让他挥笔的强烈冲动，但从她的衣著上看来，并非官家千金或是富有人家，想必她没什么钱，所以才会想以这种方式引他注意吧！
　　“我不想。”黄衫少女摇了摇头，抬头直视凌霄。
　　“你不想？”这下子换凌霄错愕了。如果她不是想画画像，那么刻意制造机会接近自己做什么？
　　少女再次坚定地摇了摇头，抬起头再次看著凌霄，许久都不说话，忽然微微一笑：“让名满京城的第一画师动笔，需要付出好大的代价，要很多很多的金子，还得付出自己的身体，所以我不想。”
　　明明她说的是事实，但是当这些实话从这少女口中说出的时候，凌霄却像是被人狠狠赏了一个巴掌。
　　但真正可恨的是，即便知道她是怀抱著目的接近自己，即便她说了不想画画像，但他还是想画她，想画下她独一无二、似天真又世故的容颜。
　　“若是……我不收酬金，也不索取其他代价，姑娘是否愿意让凌某画画像？”话说出口后，凌霄才知道自己真的这么傲了。
　　他知道此话一出，就亲自打破了自己过去的规矩。而这一切，居然只为了画一名少女？但他不在乎，因为他有种强烈的感觉，若是不画她，自己将来一定会后悔的。
　　原以为自己开出的条件会让少女欣喜若狂、改变主意，但少女依旧摇头，轻轻叹了一口气说道：“不可能的。”
　　“什么不可能？”凌霄疑问。
　　“如果没有酬金、也不索取其他代价，京城第一画师是不可能画出女人的画像。”黄衫少女淡淡开口。明明是讽刺凌霄的言语，但她语气中确有一种浓得化不开的悲伤。
　　“你是什么意思？”少女的言语刺伤了凌霄。
　　“我只是说了一件你我心里都明白的事情。”她再次轻轻叹了口气，旋过身打算离开了。
　　“等等！”凌霄心里充斥著一堆矛盾的渴望：想画她的渴望，想斥责她言语荒唐的渴望，想请她留下的渴望，以及想证明她看错自己的渴望……所以，他再次开口喊住了少女。
　　“姑娘，凌某刚才所说的是真的。”凌霄再次重申。“如果姑娘愿意让凌霄画画像，凌霄绝对不收任何酬金，也不会要求姑娘付出其他代价，姑娘只需要……让我画你就可以了。”
　　说到最后一句，那已经是放下京城第一画师的尊严所做出的保证了。
　　“凌画师，我很感谢你的心意。”黄衫少女回首，澄澈的眼瞳中依旧写满了思慕仰慕之情，但却有一股更巨大的悲伤盈满了她的黑瞳。“你不明白，你画不出来的……”
　　连续两次的拒绝，再加上她对他画技的质疑，就算凌霄原本再怎么渴望画她现在也只充斥著对她的浓烈怒意。
　　“那你故意在我四周晃来晃去是什么意思？”凌吞愤怒地质问。“这样作弄人很有趣是不是？”
　　少女身子一顿，好半晌后才回头，对凌霁露出一抹融合了歉意和自责的凄楚笑容说道：“是我不好……我原本只是想看看你……但是我只看到了京城第一画师，很抱歉，我不会再打扰你了。”
　　扔下这样一句话后，黄衫少女加快脚步，身影不一会就完全消失了。
　　一直到少女的身形再也看不见了，凌霄伸手用力槌向凉亭的桌子，宣泄他无从发作的怒气。
　　该死的女人！她到底以为自己是谁？居然敢拒绝他？！不单是拒绝，还彻底质疑他，居然一口咬定他无法画她！
　　哼！该死！他一定会证明她是错的，他凌霄是京城第一画师，只要他想画某个女人，一定会将她完美地呈现在画作上的！
　　＊＊＊＊＊＊
　　笔尖距离绢布不过毫米的距离，却始终无法落下，而画室的地上，早已散落了无数张丢弃、撕毁的绢布，上面画的都是同一名女子：身穿普通的衣裳，发饰也很简单，不管是站立的姿势、坐著的姿势，倚著柳树的姿势，都仅有大致的轮廓，而每张画唯一相同的地方，就是脸部一片空白。
　　“啪”的一声，凌霄将手上的毛笔使劲甩到了地上，跟著伸手将画架上的绢布用力扯下，毫不留情地扔到了地上。他已经将自己关在画室两天两夜了，但始终无法完成自己想做的，将那名黄衫少女画出来。
　　画不出来！
　　明明那少女的容颜，就像是烙印在自己脑海里那样的深刻，但他怎么就是无法将她确切的容貌画下―每一次要动笔画她五官的时候，少女在他脑海中的影像，就像是突然将石子投入湖水那样，瞬间将湖面上清晰的画面全赶走了。
　　你昼不出来的……少女的悠悠细语，像是诅咒一样灵验了！
　　“不！不可能，我不可能画不出来……不过是个女人！”凌霄喃喃低语。
　　他是专门画女人的画师，对方是自己最擅长画的女人，就算没有在眼前，他也可以将她完整画下，他有这个能力……自己一定能做到的！
　　沉默了好一会，凌霄再次取了新的绢布在画架上固定好，打算继续下一次的尝试，就在这个时候，门外突然传来了女子温柔的叫唤声。
　　“凌画师？凌画师，你已经在里面两天两夜了，我让仆役炖了鸡汤，你休息一下吧！”门外站的是魏紫萝，好声好气地劝著。
　　凌霄一愣，像是这才想起自己还留在魏府作画这件事。看来那个黄衫女子带给自己的刺激太大，他一心只想进画室将她画出来，居然连来这儿的目的都给忘了。
　　他起身，伸手将画室的门打开，看见了站在门口的魏紫萝，还有身后三、四名随行的仆役。
　　“哇！凌画师你看起来累坏了，快坐下来喝点鸡汤吧！”
　　凌霄肯开门，给足了魏紫萝面子，她听说只要凌霄一将自己关进画室，除非他肯出来，否则其他人是叫不动的，但她魏紫萝就是不一样，只是唤了几声，凌霄就开门了。
　　凌霄随意选了张椅子坐下，接过魏府仆役端来的鸡汤，喝了几口，他抬眼望著坐在对面的魏紫萝，专注而慎重。如果此刻要画的人是她，他会先画她两道弯弯的眉毛，挺俏的鼻梁、跟著再顺势描绘出她的樱桃小口，最后再回头补上弯眉下一双又圆又亮的眼睛，如此，就完成了魏紫萝的模样了，一点也不难。
　　他并没有变，也没有忘记画女人的方法，但为什么他就是无法画下黄衫少女的模样呢？
　　“哎！凌画师你别这样看著人家嘛！”魏紫萝毕竟是官家小姐，从来不曾被男子以如此专注的目光凝视著，而且还是凌霄。
　　虽说他将自己关在画室两天，发丝有点乱、下巴等位置也添增了些许胡渣，但这些都无损于他的俊美，反倒增加了几丝危险的气味，光是坐在这承受他的目光，她双颊早就比落日晚霞还要火红了。
　　凌霄没有反应，像是根本没听到她说的话，依旧专注地凝视著魏紫萝，专心地沉浸在自己的思绪里。
　　凌霄的专注凝望彻底满足了魏紫萝的虚荣心，虽然有点害羞、不好意思，但她还是动也不动，决心让凌霄尽情欣赏自己的美丽。
　　打从晚宴结束那天，她就听仆役说凌霄将自己关进了画室，起初她不以为意，认为他只是想做自己的事情，不让其他人打扰。但两天过去了，凌霄非但没有离开，在外看守的仆役也回报，说画室里头偶尔会传出凌霄的诅咒声，还有摔东西的声音。
　　她不知道画室里发生了什么事，但总要弄清楚，现下整个京城都知道凌霄住进魏府打算帮她作画，在晚宴上他也露了脸，要是他真出了什么事、无法帮她作画，那可不行。
　　凌霄这两日在画室里到底在画什么？魏紫萝的目光忍不住被散了一地的丢弃绢布产生了好奇。嗯……他这两日看来都在作画，但究竟是画什么？居然让他费了这么大的工夫？
　　“燕儿，把地上的绢布捡起来给我。”魏紫萝开口下命令，见对面的凌霄似乎没有反对的意思，心里更放心了。
　　“是。”不一会，燕儿已经将地面上的绢布一张张捡起，叠好、整理好之后，恭敬地送到了魏紫萝的眼前。
　　“咦……这是什么？”魏紫萝低头看画，一张一张地看著，一双弯眉不自觉地蹙起。这些绢布上有各式各样姿态的女子，或站、或坐，都穿著同样一件衣裳，别著同样的简单发饰，而且，脸部的位置都是一片空白。她不知道对方是谁，但很肯定绝对不是自己。
　　“凌画师，你将自己关在画室整整两日，画的是什么？”魏紫萝心里一恼，直接开口询问。
　　凌霄听见叫唤的声音回过神，这才注意到魏紫萝手上拿的是过去两日自己失败的画作。
　　“这些是凌某随性之作，让姑娘看笑话了。”凌霄皱眉，伸手将那些绢布拿过来，迅速地将它们折好、收入衣袖里。
　　“不知凌画师作画时，心里想的是谁？”魏紫萝的语气不自觉提高了许多。
　　虽然画像中的女子没有画上五官，但那身形、那姿态，和自己完全不同……倒有几分像是萧湘语。这项发现让她既愤怒又恐惧，因此顾不得失礼，一定要从凌霄口中得到答案。
　　可恨！只在晚宴上见过萧湘语一面，为何就为她画了这么多画像？她绝对不会允许的。
　　“魏姑娘，你也看不出她是谁吗？”凌霄难掩心中的失望。既然黄衫少女不愿说出自己的姓名，他还在想，或许魏紫萝会知道她的身分。
　　魏紫萝俏脸一冷，以十分轻蔑的口吻说道：“我虽然不知道画师笔下是谁，但看她那一身衣著打扮，并不是什么出身高贵的女子，我不可能认识这样的人。”
　　明明画的就是萧湘语，凌霄居然还打算掩饰？既然他想装迷糊，那么她也不用在言语上客气了。
　　“她可是魏府的丫鬟？”凌霄再问。
　　“嘿！想当我魏府的丫鬟？只怕也没这么容易！”魏紫萝越说心里越恨。太过分了！她和凌画师明明只在晚宴上相处了一会儿，凭什么能让画师念念不忘？凭什么？
　　魏紫萝的回答让凌霄更迷糊了，完全听不出来她认不认识黄衫少女。
　　“不知她――”
　　“凌画师，我突然有点不舒服，失陪了。”魏紫萝再也无法忍耐，冷著一张脸“刷”一声站起，在仆役的陪同下离开了。
　　等到魏紫萝一行人离开后，凌霄重新将绢布取出，凝视著画作中缺少五官的女子，心中暗自做了决定：她是自己遇过前所未有的挑战，但他不会放弃，不管这少女有多顽固、有多坚持，他最终都要画她。
　　画她、完成她、然后忘了她，就像自己过去完成无数的女子图像一样，唯有如此，才能平息心中那股骚动和不平静，重新找回原来的自己……
　　＊＊＊＊＊＊
　　那一日过后，凌霄开始随身带著绢布，逐一拜访魏府里遇到的每一个人，询问他们是否知道黄衫少女的下落。
　　凌霄特别将少女的发饰和衣裳画得十分仔细，好让见过她的人能一眼认出来，根据魏紫萝的说法，她似乎见过这少女，而且她的身分在魏府并不是很高，有了这条线索后，凌霄几乎每遇到一名魏府的仆役，都会拦下他问个详细。
　　不到一日，整个魏府的人都知道，京城第一画师想要寻找一名身穿黄衫、约莫十六、七岁的年轻姑娘。
　　凌霄的举动彻底激怒了魏紫萝。她不知道凌霄究竟在装疯还是卖傻，拿著一张萧湘语的画像在她魏府找人，不是天大的笑话吗？
　　更何况，所有魏府的奴仆都知道她砸重金请凌霄过府作画，为的就是要在萧湘语面前炫耀，现在正主儿的画像没完成一张，凌画师倒是画了无数张疑似萧湘语的画像。任何熟悉魏紫萝脾气的人，都不敢吭气，就算遇上了凌霄，也只能支支吾吾个半天，然后一脸尴尬地离去。
　　“小姐，凌画师那张图像，燕儿怎么看也不像是萧家小姐啊！”
　　当整个魏府都因为一张图像而草木皆兵的时候，燕儿小小声地提出了自己的看法。
　　那一天，是她一张张捡起了绢布交给小姐的，自然也将上面的人物看得一清二楚，明明只是一个身穿普通衣裳的普通女子，但不知怎地小姐偏就是将她看成了萧湘语小姐。
　　“你懂什么！”魏紫萝恶狠狠地瞪了燕儿一眼，恨声道：“凌霄虽然故意让画像中的女子穿著普通衣裳，但还是保留了她的真实年龄，你说，那天在晚宴上除了我和萧湘语，哪里还有十六、七岁的姑娘在那里？他画的既然不是我，那就一定是萧湘语那个狐狸精！那天晚上是我亲眼看到她靠近凌画师，在那里卿卿我我、好不要脸！”
　　“可说不定凌画师画的真是咱们魏府里的小丫头呢！”燕儿再次开口，实在不想看小姐这样整天气呼呼的。
　　“燕儿。”魏紫萝对燕儿投去一记又冰又冷的目光，以十分轻蔑的语气说道：“你可知道爹爹是花了多少银两才请到凌霄？京城第一画师如果没有足够的银两，他是绝对不会动笔的，你觉得他是蠢了还是傻了，到魏府放著本小姐不画，却看上了一个死丫头拼命画？”
　　“对不起，是燕儿愚昧，没有想这么多。”燕儿十分委屈地低下头，再也不敢再开口多话了。
　　“这是阴谋，一定是他们两人计画好的阴谋！”魏紫萝咬牙切齿地说著。虽然自己还不知道萧湘语和凌霄是怎么搭上线的，但两人合在一起削自己的面子，却是不争的事实。
ＡＺSн∪.com
　　“他们？小姐是说萧小姐和凌画师吗？”燕儿不确定地问。
　　“除了他们还有谁？”魏紫萝冷笑连连。“想联合起来看我笑话？没这么容易，我不会让你们得逞的！”
　　“小姐……”燕儿有些害怕，从来没想过她的小姐脸上居然会出现这么可怕的神情。
　　“燕儿。”魏紫萝深吸一口气，森冷的表情敛下，换上温和的笑靥。“帮我带话给凌画师，我的身体已经好多了，明天就可以开始作画了。”
　　“是，小姐。”燕儿领命后，丝毫不敢迟疑地立刻去执行。
　　魏紫萝望著镜中点上淡妆、娇美如花的女子，漾起一抹扭曲的笑痕，喃喃自语道：“萧湘语……你等著看吧！我绝对绝对不会把凌吞让给你的……”
　　正文 第五章
　　画室里面一片寂静。
　　所有的一切都按照凌霄过去作画的习惯，里面没有其他人，只有画师、还有被画的女子而已。
　　为了作画，魏紫萝特意换上了新裳：青绿色的长裾衫、金黑丝线交错绣上的软绸腰带，淡粉色的三层薄翼纱裙。
　　除了服装外，发簪、化妆等小细节一样也没少，当她坐在画室的中央，就如同一朵盛开的牡丹，迫不及待地向所有人宣示自己的美丽。
　　“凌画师，我已经准备好了。”魏紫萝嫣然一笑。论美丽、论女人味，她自信都不会输给萧湘语，虽然不知道凌霄为什么选择画那个女人，但无所谓，只要画师一日在魏府、就是她一人的画师，他总会回心转意的。
　　凌霄颔首，将手上的毛笔喂了墨，试著将注意力移回眼前的绢布。
　　虚耗了这么多日子，如今魏紫萝终于肯让自己开始工作，该算是这几日来唯一的好消息了。
　　他连著几日在魏府找人，却什么也找不到，有几名魏府的仆役像是欲言又止，但最终还是什么也不肯说，只是让他的心情更烦躁而已。
　　或许，答案并不在魏府，既然如此，那么自己应该早点结束工作，因为再也没有留在这里的必要了。
　　凌霄沉著站在画架前，属于画师敏锐的黑瞳，专注无比地注视著他的对象，任由染上丹青的毛笔挥舞，熟练地在绢布上沾色、成形，一点一滴、慢慢慢慢地将眼前女子的神韵风采转移到绢布里头去。
　　毛笔握在手上的感觉没有变、丹青染上绢布的感觉也没有变，他没有变，还是可以像过去那样画女人，并没有受到影响，只需要一边注视著作画的对象，一边熟练地运转自己的右手，这是他的本能，什么都没有改变……
　　凌霄一边动笔、一边在心里不断这么告诉自己。突然，他手上的毛笔一顿，跟著以一种难以置信的目光瞪视著绢布―
　　绢布中央隐约成形的纤细形体，确实是一名女子，却不是眼前的魏紫萝，凌霄知道，因为画中的身形是自己再熟悉不过、盘旋在脑海里始终不肯离去的黄衫少女的形体！
　　为什么？为什么会这样？他眼前的人是魏紫萝，一双眼睛专注凝视的也是魏紫萝，为什么手上笔画描绘出来的，却依然是他始终无法画出的那个人？
　　“刷”的一声，凌霄将绢布从画架上抽起，然后用力甩到地上去。
　　“怎么了？发生什么事了？”魏紫萝被他突如其来的怒意吓了一大跳，完全不知道发生了什么事。
　　“没事，一滴墨坏了整张图。”凌霄随口解释，跟著动作迅速地再换上新的绢布。
　　“喔。”魏紫萝不疑有他，重新坐好、重新摆出端庄的姿态。
　　凌霄深吸一口气，换了一支毛笔、再次喂满墨，打算重新开始画图。这一次，他更专注地看著魏紫萝，更小心的下笔，一笔一画小心翼翼，就怕重蹈覆辙。
　　即便是如此，当他开始以笔描绘形体，想描出魏紫萝圆润的肩头时，脑海中就会出现另外一道声音说：不对，她的肩头应该再纤细一些。而脑海中的这股意识似乎强过任何的力量，甚至操纵了他握笔的手，在下笔的那一瞬间，将应该圆润的肩头，画成了纤细、仿佛弱不禁风的肩膀。
　　再一次，他画出了和魏紫萝完全不相干的黄衫女子！
　　“不！”凌霄心中的震撼比任何人都强烈，他再次动手扯下画架上的绢布，愤怒地将它揉成一团，完全无法接受！
　　“凌画师？”魏紫萝现在觉得不对劲了。这次总不可能又是一滴墨坏了一张画吧！他不是名满京城的画师吗？不可能老是出这种错误吧！
　　“不好意思，连著两张我都不满意。”凌霄开口道歉。他不知道自己是怎么了，但他很清楚，如果不把这个问题尽快解决会更麻烦。“今天我想我们暂停好了，或许明日……”
　　话没说完，凌霄自己就先住口了。事实上，连他自己都没有把握明天是否就恢复正常了。
　　凌霄一语不发地站在画架前，脑中乱成一片。自己到底怎么了？先前只是画不出黄衫少女的五官，现在是有人站在眼前，他却依然无法将她画出来了？！
　　望著凌雷沉静、却依旧俊美挺拔的模样，魏紫萝心中却另有想法。
　　“凌画师，我……”她软软地唤了一声，还没开口说出下面的话，一张脸已经先羞红了起来。看到凌霄作画不顺利，不由得让她想起了曾经听过的传言。
　　据说，能让凌霄画出最美的画像，就一定得和他有肌肤之亲，因为一旦有了最亲密的肢体接触，他就能将那个女人独特的美丽和风情全数展现在画作上面。
　　在聘请凌霄之前，魏紫萝心中还是有一丝丝的迟疑，他虽然是京城最有名的第一画师，但再怎么有名也不过是一名画师，要她这个金枝玉叶委身，岂不是太委屈了。
　　但这些许的迟疑，在她看到凌霄的那一瞬间全部都消失了！凌霄少见的俊美风采、高大挺拔的身躯，是她曾经交往过的富家公子怎么都无法相比的。
ㄒХBP集Т×ТН|、СＯM
　　这些日子她完全没有采取行动，是因为多少还有一些矜持，再怎么说她也是魏府的千金小姐，如果过于主动不是让下人们看笑话吗？所以她耐心地等，等著凌霄被她的美丽迷惑，等著凌霄主动示意。
　　等了再等，凌霄却始终没有特别的反应，但现在不就是好机会吗？只有他们两个人在画室独处、完全没有其他人干扰，谁主动、谁被动，也不是那么重要了。
　　当凌霄闻到一阵香气扑鼻的时候，魏紫萝已经无声地来到他的面前，她的双颊火红、媚眼如丝，浑身上下散发著动情的馨香与无言的邀约。
　　“凌画师，我一直忘了间你，你觉得我怎么样？”魏紫萝伸出手，轻轻在凌霄的胸膛前抚摸，微仰起头，笑得天真又妩媚，娇柔的气息有意无意地轻轻吐在凌霄的颈项。“你觉得我好不好看？”
　　双眼看到的，是女子又娇又媚的姿态，耳朵里听到的，是女子又甜又软的声音，鼻间充斥的，是她充满香气的身子，身体感受到的，是她软如滑玉的指尖，以及散发著动情的娇躯……他知道，只要自己再向前一步，或者，只需要露出一抹微笑，这个女人就到手了，软玉馨香在怀、云雨缠绵无限，就像过去一样，女人主动献身，而他从来不拒绝。
　　如果没有酬金、也不索取其他代价，京城第一昼师是不可能画出女人的画像……突然，黄衫少女说过的话从凌吞的脑海中响起了。
　　“不！不是这样！”凌霄直觉地伸出手，止住了魏紫萝踮起脚尖主动要奉上的吻。他可以画！随时都可以画，只要他想画就可以画出画像，不管是否有酬金、也不管女人要不要献身，他都可以画！因为他不是别人，他是画师凌霄！
　　“凌画师？”魏紫萝一张俏脸转为火红，并非因为热情，而是被拒绝的恼怒和羞愤。
　　凌霄看著魏紫萝，这个几乎是唾手可得的貌美姑娘，但他却一点感觉也没有，甚至不因为开口拒绝她而感到惋惜。
　　“抱歉。”凌霄停顿了一下，略带歉意地开口道：“今天我真的没有作画的心情，过几天再说……”
　　说完后，凌霄随即转身打开门、头也不回地离开了画室。
　　等候在门外的仆役们觉得奇怪，而燕儿则是忍不住，头一个探头一看究竟。“咦？小姐，你不是说这次进画室要好几天才能出来？怎么半天都不到就结束了？凌画师画好了吗？有这么快吗？”燕儿的问题一个接著一个。
　　哇！难道真的可以半天画好一幅画像？难怪叫京城第一画师啊！
　　“闭嘴！统统给我滚出去！”魏紫萝不顾形象地叱喝，让随著燕儿探人头的仆役们吓了一大跳，更让还来不及探头的仆役们立刻缩回脑袋，动作迅速、但求自保地往外冲。
　　“小姐？”燕儿被吼得莫名其妙，委屈得都快掉眼泪了。
　　“跟我回房！”魏紫萝一肚子火无处可发，最后恶狠狠地瞪了燕儿一眼，拉起裙摆、踩著愤怒的脚步离去。
　　＊＊＊＊＊＊
　　午后，魏府来了意外的访客，正是先前为凌霄和魏紫萝牵线的李天禄。
　　他本就和魏府有交情，所以很顺利地见到了凌霄，当后者表示心情不好、想离开魏府找个地方喝酒的时候，喜欢吃吃喝喝的李天禄第一个赞成，兴高采烈地带著凌吞离开了魏府。
　　一直到了傍晚，李天禄和凌霄都还没回返，但奉了魏紫萝命令、必须时时跟在凌霄身后的魏府仆役，却提前匆匆忙忙地赶回来了。
　　“我奉小姐的命令，一路跟著凌画师，他和李公子确实到城里的谊宾楼用膳、喝酒，他们坐在二楼的雅座，叫了七、八道菜，还点了最好的酒。”仆役钜细靡遗地向魏紫萝回报他看见的事情，将琐碎的资料全都交代了一递后，他深吸一口气，低下头，有些为难地开口道：“他们聊了好一阵子，后来……”
　　“后来怎么样？做什么吞吞吐吐的？”魏紫萝低叱一声。
　　“萧姑娘也去了谊宾楼。”
　　“什么？！”魏紫萝俏脸一白，整个人激动地站了起来。“你快说清楚，你说她也去了谊宾楼是什么意思？她是去找凌霄？还是凌霄早就和她约好了在那里见面？”
　　“呃……我也不清楚。”仆役胆颤心惊的回答。
　　“不清楚？我要你这个废物跟著干什么？”魏紫萝气得拿起桌上的杯子往仆役身上扔，严厉道：“把你看到的详详细细给我说一遍，不然我饶不了你！”
　　“是……”被茶杯砸到虽然不会死，但还是很痛。仆役一边护著自己的身子，一边努力回忆。“我一看到萧姑娘进了谊宾楼，就立刻躲了起来、就怕她认出来。萧姑娘在谊宾楼张望了半天，好像是在找人，后来……后来是二楼的李公子先开口打招呼，所以萧姑娘就上去了，就是这样，因为小姐告诉过我，如果凌画师外出遇到人、得立即回报，所以我就赶回来了。”
　　“你是说，他们现在还在谊宾楼，三个人还聚在一起吗？”魏紫萝双眼进射出妒忌、愤怒的火光。
　　“这个……应该是吧！”仆役在心中叫苦，他人不就站在这里吗？哪里生出另一对眼睛看他们是不是还在谊宾楼喝酒？
　　“好了，你可以走了。”
　　“是，小姐。”仆役如获大赦，以最快的速度转身离开了。
　　“小姐，我觉得……”当房间只剩下两个人的时候，燕儿忍不住想开口说出自己的建议。
　　“燕儿，你先出去。”魏紫萝不让她有机会说完，直接下达命令。“我要一个人静一静。”
　　“是。”燕儿轻叹一口气，望著魏紫萝气得发白的睑，虽然担心，却又不知道该说什么才好。
　　“凌霄……萧湘语……凌霄……萧湘语……”魏紫萝阴沉又茫然地瞪视著一前方，以一种咬牙切齿的方式念著两个人的名字，一遍又一遍、一遍又一遍。
　　＊＊＊＊＊＊
　　谊宾楼内，凌霄与李天禄依旧毫不知情地继续饮酒。
　　说是喝酒，其实应该叫陪著朋友喝闷酒才对。李天禄轻啜一口美酒，望著对面沉静阴郁的凌霄，再看了一眼旁边空出的位置，忍不住摇头晃脑地叹气。
　　他知道凌霄心情闷、心情不好，但也没必要冷著一张脸一句话都不吭，这下可好了，把仰慕他多时的萧姑娘吓得连多坐一会聊天都不敢，只怕凌霄以后也接不到萧府作画的生意了。
　　他今日会到魏府走一趟说起来也是巧合，既然知道魏紫萝一心想留住凌霄在魏府作画，那必定是使出浑身解数在招呼，种种大宴、小宴必定一样也少不了。
　　他生性喜欢热闹，所以打算到魏府碰碰运气，没想到这一去，就遇到一脸烦躁的凌霄，说想出去喝酒、散散心。基于朋友一场，他当然就带著凌霄到谊宾楼了。
　　酒才喝了几杯，他就看到了萧湘语，心里虽然有些意外，但看到她居然独自一人出现、又频频往楼上看的时候，顿时明白她绝对是冲著凌霄而来。
　　唉！人长得俊果然就有这种好处！李天禄欣羡无比地想著，既然明白了萧家千金的心意，他也大方做个顺水人情，热络地将萧湘语请到雅座，让她有机会和凌霄说说话。
　　但偏偏，凌霄摆出了拒人于千里之外的姿态，萧家千金面子薄、椅子都还没坐热就难过得离开了。
　　他劝也不是、留也不是，只能眼睁睁看著凌霄将一个大财神爷给放走了，而自己只能陪著他继续喝闷酒。
　　酒过三巡后，凌霄将遇到黄衫少女的事情说了一遍，同时对李天禄坦承，现在除了她之外，自己已经画不出其他的女人。
　　“……我就是找不到她。”凌霄郁闷的结语，仰首一口饮尽杯中美酒。
　　“凌兄，你现在这个问题，当真麻烦得紧啊！”李天禄皱著眉头听完整个故事。他只当凌霄最近情绪不稳定，导致作画不顺遂，却没想到这中间还牵扯到了一个神秘、从来没人见过的黄衫少女。“这……这问题要怎么解决才好？”
　　“如果我知道，就不用和你⒚凭屏恕！绷柘鲎旖且谎铮笑得十分无奈。
　　“你真的确定她不是魏府的丫鬟？”李天禄问得更仔细一些。从他听到的故事判定，那少女应该是魏府的人没错。
　　“我原本也是这么想，但是不管我怎么找、怎么间，魏府上下都一口咬定没有这个人，如果不是我确定自己看过她、还为她画了好几张画，我想其他人都要认定我是疯子了。”凌霄露出疲倦的苦笑，跟著伸手掏出了随身携带的绢布。“就是她，你有办法帮我打听到她是谁吗？”
　　李天禄接过绢布、看得十分仔细，但绢布上的女子黄裳清晰、发饰完整，偏偏脸部是一片空白。“呃……凌兄你在开玩笑吧！你没有为这位姑娘画上脸，我要怎么帮你找人？”
　　“如果我画得出她的睑，还需要找她做什么！”凌霄低咒一声，伸手抽回绢布，重新将它收了起来。
　　见凌霄虽然烦躁、却依然十分珍惜那张绢布的举动，李天禄开始觉得事态严重了。认识凌霄这么多年来，自己从来不曾看他这么烦恼过，也不敢相信世上居然会有凌霄画不出来的女子。
　　“世上真有这么美的女子？如果有，我真想看看。”李天禄悠悠叹息。居然美到连第一画师都无法捕捉其神采，那一定是天仙之姿吧！
　　“你在说什么？”凌霄奇怪地看了他一眼。
　　“你那个神秘的黄衫少女啊！美到连你这个京城第一画师都难以描绘出她的美丽和风采，凌兄，世上真有这么美的人吗？”光是用想像的，李天禄的口水都要流出来了。
　　“不是。”凌霄摇摇头，以画师专业的眼光评断。“以世俗的眼光来看，她只能称得上中上之姿。”
　　“嗄？”李天禄错愕地眨眨眼。“那你干嘛对她这么念念不忘？”
　　“她……有一种很特别的神韵。”凌霄陷入回忆之中，喃喃自语。“我从来没想过有人会带来这种感觉，光是看到她……我就浑身热血澎湃、心悸不已，脑海里乱成了一片，什么都无法思考。我不知道自己是怎么了，但我知道自己一定要画她，我知道只有把她完整的画出来，我才能变回原来的自己。”
　　李天禄沉默的听著，甚至有些吃惊地看著眼前这个宛如陌生人的凌霄。从来，他都是平静淡漠、称得上冷情的一个人，没想到他居然会为了一个黄衫少女，出现这么充满情绪、人性化的表现。
　　“你是说，除非找到这个少女、画出她，否则你再也无法画其他人了，是这个意思吗？”李天禄深吸一口气，最后一次确认。
　　“是。”凌霄沉重地颔首。虽然不知道原因、却是自己必须接受的事实。
　　“魏大人年底还要和我合作一笔大买卖，我看就由我出面，说你临时接了一个绝对推不掉的工作，等完成后，再回魏府作画了。”李天禄沉思片刻，说出自己想到的办法，跟著不忘警告道：“那，我丑话先说在前头，就算魏大人点头了，等你重回魏府作画，可能价格会低了很多很多，甚至完全不及现在他愿意给的一半，这种赔本生意你也愿意？”
　　“可以。”凌霄忍不住拱手道谢。“我不知道该说什么才好，只能先谢谢你了，李兄。”
　　“甭客气，谁让我们朋友一场呢！再说，如果你一直住在魏府不作画，不是砸了自己的招牌，说不定连我这个介绍人也遭殃呢！”李天禄恢复成原本嘻嘻哈哈的模样，不忘趁机敲诈道：“不过你可得记住这份恩情，下次要是有哪个绝世大美人到你画室作画，一定得通知我一声。”
　　“如果你故意挑了作画的时间打扰，我还是会把你赶出去的。”凌霄似笑非笑地回答。
　　“哈哈哈！一言为定、一言日为定！”李天禄一愣，跟著哈哈大笑。“来！我敬你一杯，预祝你早日找到你的黄衫少女，早日心想事成！”
　　“多谢。”凌霄露出了多日来第一抹真心的微笑。
　　＊＊＊＊＊＊
　　事情进行得比李天禄想像中还要来得顺利。
　　或许，是因为魏大人同样想到了年底那桩大买卖，或许，是因为顾及了两家过往的交情，也或许，是因为他暗示了魏大人第一画师不会忘记这次的恩情，他日若是再入魏府作画，只需付出一点点酬金，就能得到京城第一画师的画作。
　　总而言之，一直到李天禄和凌霄离开魏府的时候，他们都没有被刁难、甚至感受不到魏府一丝一毫的怒气。
　　在魏府大门前，凌霄和李天禄拱手道别，坐上不同的轿子，各自往回府的方向离开了。
　　从魏府返回凌府算起来有一段不短的距离，加上凌霄体内还有些残存的酒气，他坐不到一会就闭上眼、昏昏沉沉地睡著了。
　　不知过了多久，突然之间“砰”的一声巨响，将凌霄从睡梦中惊醒，他一愣，直觉地想掀开布帘一探究竟，却听到了轿夫发出的凄厉惨叫声。
　　“出了什么事？”凌霄心中一凛，立刻伸手掀开布帘，掀开的那一刹那，一股热液就喷到了脸上，他伸手一抹，才发现那是血！
　　糟糕！怕是遇上盗贼宵小了！凌霄心中才闪过这样的念头，一记木棒就笔直朝他敲了过来，他直觉缩起身子，但还是被打到了肩膀。
　　“呜……”凌霄闷哼一声，虽然情况危机，但还是立刻将双手握拳、紧紧地交握在怀中，下意识地保护自己的双手。
　　击向凌霄的木棍虽然落空了一次，但立刻重新举起，瞄准他的脑袋再次重重挥了下来，凌霄再次翻身滚开了攻击，但木棒还是扫到了他的小腿，虽然不致命，却痛得让他浑身冒出了冷汗。
　　在凌霄这一闪一躲之间，四名轿夫早已被其他歹徒击晕，像软泥般倒地不起，凌霄心中一冷，看著六、七名彪形大汉手持木棍，不怀好意地往自己的方向走了过来。
　　“你们……你们到底是谁？”凌霄忍痛提出疑问。
　　这些人真是抢匪吗？为何从头到尾不说一句话，也不抢钱，只是拿木棍伤人？
　　“别管我们兄弟是谁，你叫做凌霄，专门拿笔画画的，是不是？”脸上蒙著布巾、看起来像是领头的男子压低声音问道。
　　“我就是凌霄，你们到底是谁？想怎么样？”凌霄怒瞪著这群人，这才明白这些人确实是冲著他来的。
　　“嘿嘿！不怎么样，就是拿人钱财与人消灾贝！”男子笑得十分诡异，转头向其他人使了个眼色后，一起向凌霄靠了过去，冷笑道：“怪只怪你惹到了不该惹的人，上头那个人要咱们转告你一句，如果你这位大画师不画该画的人，那留著一双手又有什么用呢？”
　　话才一说完，两个人就弯身架起凌雷，强制拉直他的手，而另外两人则是拿起木棒，毫不留情地朝凌霄的手臂敲了过去―
　　凌霄大叫一声，双手像是被火烧、又像是被闪电打到，那种疼穿透骨髓直达心窝，简直是痛不欲生！
　　“哈哈！打得真准，再换人，来点不一样的好了，谁要能打碎他的手骨、还保得住他的命，我重重有赏，”蒙面男子哈哈大笑，一边享受著凌霄的痛苦，一边让其他人也有机会表现。
　　“我来！”
　　“让我来！我知道怎么抓力道！”
　　众人受到了鼓励，每个人都迫不及待、跃跃欲试，急著想领赏。就这样，凌霄在这群人木棒一击又一击之下，早已痛晕、痛醒了无数次，但这些酷刑却似乎没有结束的时候。
　　“……呜……”当他最后一次被剧痛惊醒时，他看到自己狼狈得像狗一样趴在地上，他试著想动、却连转头的力气都没有，而自己早已失去知觉的手掌，被其中两个人狠狠地踩在地上――
　　强烈的绝望感袭上了凌霄的心头，他知道一切都完了，就算此刻有人来，也无法挽回他的一双手了……
　　画师……京城第一画师……哈哈！想不到他凌霄画师的生命，居然是这样狼狈落魄地在今晚结束！
　　完了！一切……都结束了。带著如此想法，凌霄也不再挣扎了，他缓缓闭上眼睛，打算让自己就这样死去。
　　就在他刚阖上眼睛的时候，他突然听到了自己再熟悉不过的声音。
　　“住手！你们不准碰他！”
　　女子的嗓音透明清亮、静静划破了空气，就像是漆黑夜空中的银月，一出现，就成为世间唯一存在的光亮。
　　凌霄困难地睁开双眼，不敢相信自己居然在临死前又看到了那名黄衫少女。
　　“快……快走……”凌霄试著想开口、试著想移动身子警告，但是他的身体才轻轻一动，就被其中一名歹徒用力朝背心重踹了一脚。
　　凌霄再次痛晕了过去，而黄衫少女脸上那抹诚挚、缠绵、忧愁和担心，是他失去意识前，残存在脑海里唯一的影像……
　　正文 第六章
　　“你救得了他吧？求求你，一定要救他！”
　　救他？你希望我怎么救？让他勉强活著就好的救？还是要让那双画师的手恢复的救？你要想清楚，这两者要付出的代价完全不一样喔！
　　“救他……让他完全恢复，让他可以继续画画！这一切都是我不好，如果我不去找他，这些事情就不会发生了。无论什么代价我都愿意付出！”
　　听起来很让人心动，不过很可惜，你已经和我交换过条件，住到我这里了不是吗？你再也没有东西可以交换了。
　　“求求你！救救他吧！不管你要我做什么我都愿意，只要你愿意救他、让他恢复成原来的模样！”
　　唉！别哭了，人既然是你捡回来的，我总不能让他死在这里，我是喜欢收集古董、收集奇珍异宝，却讨厌尸体。
　　“谢谢你！谢谢你！”
　　别急著道谢，就算他活下来，你也未必会开心。
　　“只要他能活著，我什么都不要，也什么都不求了！”
　　好，这是你说的，将来别后悔。
　　四肢百骸，全身上下每一处能感觉的地方，都很痛，那些痛像是被火焚、被针刺，被人用刀子慢慢地割开血肉似的。这些疼痛并不会让人立刻死去，却是一种痛不欲生的折磨……
　　凌霄甚至不知道自己究竟死了没有，如果已经死了，那么他必定已经坠人了地狱的最深处，在那里接受惩罚与煎熬。
　　但或许他还活著，如果不是还活著，又怎么会感觉到这些剧烈的痛楚？他没有答案，更不知道自己究竟在哪里，因为不管他睁开眼、或者闭上眼，眼前永远是一片漆黑，而这一片漆黑，始终没有提供他任何的答案。
　　在这一大片寂静的黑暗里、在忍受身上永无止境疼痛的时候，他时常听到有人在说话的声音，有男、有女，声音听起来似曾相识，但他又无法真正辨识出对方的身分，隐约听出他们谈论的对象是自己，但他们究竟是谁？又打算对自己做什么？
　　凌霄完全不明白，只能任由自己睡了又醒、醒了又睡，承受著身体的疼痛，承受著眼前这一片永无止境的黑暗。
　　直到有一天，凌霄突然感觉到黑暗消失了，他试图睁开眼睛，虽然眼皮有些刺痛、有些酸涩，但在前方那一片刺亮的光晕中，他慢慢看见了东西。青黛色泽的薄纱床幔、雪白的软绸被子，他躺在一张舒适的大床上。跟著，凌霄慢慢转头，看到了旁边雕工细致的黑檀木屏风、房间角落与人同高的翡翠玉像、红檀木桌上冒著袅袅轻烟的琥珀香炉，布置华丽的房间，却透著一股诡异的气息。
　　凌霄试著想起身，才一有动作，他立刻感觉到双手传来一种又痛又麻的感觉，他想起了昏迷前自己被一群人攻击的事情，也忆起了自己的手被木棒敲打、被人踩在脚底的悲剧。
　　他当时以为自己的手已经废了！但已经废掉的手，是不可能还有感觉的！
　　凌霄颤抖的、难以置信的，缓缓从被中举起了自己的双手。
　　他们还能动！凌霄将双手举到眼前，看见双手被丝帕一层层厚实地包裹著，还隐隐传来一股淡淡的药草气味。
　　“……我的手……真的还有感觉！”凌霄几乎不敢相信这是真的。
　　就在这个时候，凌霄听见外头传来轻微的脚步声，他闻声转头，居然看见自己苦寻不著的黄衫少女捧著托盘，步伐小心地走了进来。
　　“是你！”凌霄目不转睛地望著她。
　　是她！真的是她！他望著她缓缓朝自己走来，望著她澄澈如秋水的眼回望著自己，黑瞳里那抹既满足又快乐的神采。
　　黄衫少女踩著温柔的步伐，将托盘放到桌上，再从托盘里头拿起一碗热腾腾的药，然后走到了床边、坐到他的身旁，动作轻柔地舀了一匙药凑到嘴边轻吹，而后递到他的嘴边。
　　凌霄主动张开嘴，像是被催眠似地吞下了比黄莲还要苦的药，一匙接著一匙、直到整碗汤药见底。她以最诚挚最温柔的姿态喂他吃药，他则是深怕眼前只是一场幻梦，以一种专注而渴切的目光凝视著她。
　　喂他吃完药后，黄衫少女从床沿边起身，从托盘里拿起一个瓷碗重新回到他的身边，以最轻最温柔的动作、小心翼翼地解开右手裹了一层又一层的丝帕，然后捧著他有些红肿的手掌、温柔地放到瓷碗里浸泡著。
　　瓷碗里草绿色的液体不知道是什么东西，当凌霄的右手触碰到时候，那种又冰又刺的感觉让他忍不住颤抖了一下。
　　“会有点疼，但对你手上的伤很有用，忍著点。”黄衫少女首次开口说话，语调充满了柔情，就像是在抚慰一个受伤的孩子那样的温柔。
　　过了好一会，她将凌霄的右手重新包扎好，跟著再解开他的左手，以相同的方式细心照料了一遍。
　　“是你救了我？”当黄衫少女为他裹好的左手绑上最后活结的时候，凌霄开口问了。一直到此时此刻，他才敢真正确定黄衫少女并不是幻觉，而是真的在自己眼前。
　　“不是我，我哪有这么大的本事。”黄衫少女连忙摇头。
　　“但那一夜……我确实看到你了。”那一夜丑陋的记忆太过深刻，他想忘也忘不了，而他确实记得，自己昏迷前见到的人就是她。“既然救了我，又为什么要否认？我凌霄并不是忘恩负义之人。”
　　“我什么也没做，真的！那夜幸亏有巡逻的差爷经过，你才幸运捡回一条命。”黄衫少女敛下眼，试图将那一夜的惊险轻描淡写地带过。“我碰巧认识一位能治病的朋友，就拜托那些好心的差爷将你送了过来，真正救你性命的，是那些差爷、还有我的朋友。”
　　“那么刚才喂药、换药的举动，你只是单纯在同情一个残废？”凌霄挑眉疑问，不明白她为何努力想撇清关系。
　　“不！你不是残废，绝对不会变成残废的！”她变得十分激动，白皙透明的脸颊因为情绪而染上了淡淡晕红。“你只要按时服药、静心修养，双手一定会复原的。”
　　“你到底是谁？叫什么名字？”他不明白，她明明在乎自己、关心自己，但就在他以为两人可以再靠近一些的时候，她却又退开了。“虽然你一再强调自己没有救我，但我总可以知道喂我吃药、帮我换药这位好心姑娘的名字吧！”
　　“我……”黄衫少女紧紧咬著下唇，像是有什么说不出口的苦衷似的。
　　“我并不想为难你，但我真的想知道你的名字。”凌霄以半开玩笑的语气道：“真的不能说？那么以后我只能唤你‘喂药的姑娘’、‘换药的姑娘’了，这两个称呼你比较喜欢哪一个？”
　　“你――”黄衫少女忍不住瞪了他一眼。
　　“怎么？我不喜欢失礼，所以你得告诉我，究竟希望我怎么称呼你？”凌霄轻笑出声，有趣地望著她微微恼怒的神情，还有微微涨红的脸颊。这种既轻松又愉快的感觉，是他过去从来不曾感受到的。
　　“我……”
　　“既然她是凌画师朝思暮想都想要画的小姑娘，你不妨叫她‘画儿’吧！”突然，门边传来男子似笑非笑的嗓音，打断了凌霄与黄衫少女之前温馨轻松的气氛。
　　凌霄抬眼，看到门边站著一名身穿绋色长袍、俊得让人惊艳的男子，居然是和他初次见面就不欢而散的佟老板。
　　“佟老板。”黄衫少女立刻站起，态度恭敬地向他弯身行礼。
　　“是你？”凌霄十分错愕，不明白这个叫佟老板的男子为什么会在这里出现。
　　“凌画师，尔看起来很吃惊的样子，难道画儿没告诉你这里是什么地方？”佟老板噙著淡笑缓步向前。“这里是‘水月镜花’，我在京城经营的一间铺子。”
　　水月镜花？什么地方？凌书微微皱眉，他发现自己并不在意这个问题，他在意的是，佟老板口里喊的“画儿”究竟是不是黄衫少女的名字。
　　听姓佟男子刚才说的话，这明明就是他随便起的名字，但他是谁？又有什么样的权力，可以任意决定她该叫什么名字？
　　“你真的叫画儿？这是你的真名吗？”凌霄执意要得到答案。
　　“佟老板是你的救命恩人，他的医术很好，是他治好你身上的伤、还有你的双手。”黄衫少女有些尴尬，试图想改变话题。虽然自己不知道原因，但她感觉得出佟老板出现后，凌霄对他产生的不悦和敌意。
　　凌霄不语，像是认定了她的名字才是世界上最重要的事情一样，以一双锐利、仿佛能穿透人心的目光直直地凝视著她。
　　“你叫我‘画儿’就可以了。”她没有正面回答凌霄的问题，却以另一种方式认同了佟老板的说法。
　　“对了！凌画师，如果你不喜欢这个名字，改明儿我再帮她换一个、一直换到你满意为止，如何？”将一切看在眼里的佟老板低笑几声，语调温和，却字字充满了挑衅的意味。
　　“你！”凌霄咬牙切齿。自己对他的第一印象果然没错，这姓佟的家伙真的很讨厌。
　　“凌画师，开口前先看看你现在站在谁的地盘上。”佟老板浮现一抹调侃邪气的笑痕，完全没有初次见面的温和良善。“治好你的双手不难，要让他们再断掉、对我来说也是轻而易举的事情。”
　　“佟老板！”画儿忍不住出声哀求，急得都快掉下眼泪了。
　　“好、好，我不说了。”佟老板摆摆手，对画儿说道：“剩下的事情就交给你了，既然人是在我‘水月镜花’里救活的，怎么也得让他健健康康的走出去。”
　　简单交代完后，佟老板就转身离开了。
　　“你别介意，佟老板只是开玩笑。”画儿急忙为佟老板澄清。“佟老板喜欢阳光，白天的心情通常比较好，到了晚上脾气就大了一些，你别放在心上。”
　　“怪人！”凌霄仔细一想，上回佟老板到凌府确实是白天，而当时他的确是温和有礼，脸上总是噙著淡淡的微笑，和刚才简直判若两人。但真有人会白天、夜里两种性情吗？
　　“现在他不在了，你愿意告诉我你真正的名字吗？”凌霄不愿意将时间浪费在佟老板身上，再次开口问道。她究竟是谁？和佟老板又有什么关系？
　　“很久以前我有一个好听的名字，但是……在我离开故乡后，我就不再用那个名字了。”她露出一个悲伤的笑容。“所以，你就喊我‘画儿’吧！我满喜欢这个名字的。”
　　“为什么？你过去发生了什么事情吗？”凌霄望著她等待答案。
　　“每个人都有过去，有些人记得，有些人却忘记了，不是吗？”画儿回望凌霄的凝视，透过她那双澄澈如水的眼瞳，凌霄的脑海中一瞬间闪过了什么，但他还来不及抓住，它又消失了。
　　凝视著凌霄眼中的茫然与空白，画儿悄悄咽下心中的失落，下一秒，她强迫自己露出微笑说道：“你身上的伤还没好，什么也别想，安心在这里养伤吧！”
　　＊＊＊＊＊＊
　　在画儿细心的照料下，凌霄数日后便能下床走动，再过了几日，他双手的胀痛感也逐渐消退了，甚至，他的指尖可以按照自己的意识、一根一根地开始移动。这些进步虽然缓慢，但凌霄却很满足，或许正如画儿所说，再过不久自己就能重拾画笔画画了！
　　这一日，凌霄在房间里觉得无聊，决定到外面去走一走。算起来他住进“水月镜花”也有一段时间了，却一步也不曾离开这个房间。最主要的原因，是他不喜欢那个叫佟老板的人，既然不想遇到他，干脆一步也不离开。
　　但眼看自己的伤也好得差不多了，他反倒对这个地方好奇了起来，既然快要离开了，到处逛一逛、转换一下心情也不错。
　　推开两扇木门，凌霄第一眼看到的是一条细细的走廊，走廊的两侧全是和自己房间外观相似的房间。
　　奇怪，“水月镜花”不是一间店铺吗？为什么看起来像是饭馆茶楼一样、隔了无数个房间？
　　凌霄心里虽然有疑惑，却继续沿著走廊前进，基于对主人的尊重，就算他再好奇，也没有进入长廊两边的任何一个房间。好不容易走到了尽头，凌霄发现自己来到了一个看似大厅的地方。
　　厅里摆设的物品不管是雕工或材质，都和佟老板这个人很像，华丽、贵气、奢侈，还隐隐透著一股诡异。
　　听画儿说，他是一个喜欢收集古董和奇珍异宝的收藏家。据李天禄说，佟老板之所以有名，是因为“水月镜花”里什么都有，不管王公贵族们想要什么稀世珍宝，只要来这里走一赵，多半能心满意足的将东西带回去。正因为如此，所以李天禄才会耳提面命地警告他，千千万万不能得罪佟老板，因为他的背后靠山无数。
　　凌霄的目光从大厅的左边扫到右边，这些摆设就算再稀有、再贵重，都无法勾起他的兴趣。
　　“这就是‘水月镜花’？不过如此。”凌霄淡淡嘲讽。每个人都有每个人的兴趣，这里的东西或许是某些人的宝贝，但若是遇上对古董奇珍完全没有兴趣的人，再大颗的璧玉也不过是石头罢了。
txt合集 www.txthj.com
　　凌霄转身打算离开，但就在转身的瞬间，他突然定住了―在那一瞬间，他忘记了呼吸、忘记了眨眼，只能目不转睛地瞪视著悬挂在墙上的那幅挂画……
　　画面中是一名十六、七岁的少女，穿著嫩黄衣裳、坐在溪水边，乌亮的秀发上什么多余的装饰都没有，只是卷了一个简单的发髻，然后在上面插了一根木头刻成的玫瑰簪子。画中少女的服饰并不华丽、发型也不繁复，但她脸上的神情，却为这幅画带来了生命，一双澄澈无瑕的眼瞳、盈满了情致缠绵的热切，她凝望的视线细腻而复杂，隐藏著无穷的喜悦和和忧愁。
　　而这张融合了天真与世故的面孔，盈满了无限情感、无数故事的眼瞳，是他再熟悉不过的脸孔，也是他不管怎么尝试、却怎么也无法在笔下呈现的脸孔！
　　这挂画里的人物是画儿，而绘制这张画像的画师，已经完美地将她的神韵和风采呈现在这张画作里面了。
　　居然有人做到了！这世上居然有人能将画儿特殊的神韵、完完整整地呈现在画作上！而这个人……并不是自己！
　　这突如其来的打击、彻底击垮了凌霄，他浑身的力量就像是被人抽干似的，“哆”的一声趺坐在地，再也站不起来了。
　　“喔，凌画师，原来你在这里。”
　　不知何时，佟老板已经无声地站在凌霄的背后，傍晚夕阳的余晖从他身后投射过来，将他俊美的相貌衬得发光、发亮，他手上拿著一把折扇轻轻敲著下巴，俊脸含笑地欣赏著墙上的挂画。
　　“……”凌霄口唇掀动一下，欲言又止，但最终，还是没有任何字眼从他的嘴中吐出。
　　“当初倘若不是凌画师肯割爱，佟某又怎么会得到这张绝世好图呢？”佟老板笑著叹气，心满而意足。
　　“你说什么？”凌霄错愕地抬眼，无法相信自己听到了什么。
　　“哎哎！真糟糕。”佟老板以折扇轻敲自己额头，跟著耸耸肩，以忏悔的语气开口说道：“当日凌画师虽然甩袖离去，但你的学徒实在不忍心将你的旧作毁掉，最后还是送给我啦！”
　　见凌霄瞪大双眼、一副难以置信的模样，佟老板依旧漾著无害的笑痕求情道：“凌画师，这件事本该是个秘密，但看在我救你一命的份上，请你回去后切莫责怪你的学徒，他只是和我一样，是个爱画之人。”
　　“这……这幅画是你从凌府带回的旧作？”凌霄像是听到了什么最荒谬不过的事情。
　　“当然，正因此画得来不易，所以我特别将它悬在大厅，让每个人都能够看见它。”佟老板笑意盎然地开口。“真是好画，若是被一把火烧掉了那多可惜，不是吗？”
　　凌霄脑海里乱成一片，根本不知道要如何思考！佟老板说这是从凌府带回的画作、是他的画作？但不可能，那应该只是一张多年前画出的旧作，怎么可能是现在悬挂在这里的画？
　　“这不是我的画……如果是我画的，我不可能不记得……”凌霄喃喃自语。由于整件事太过离奇，连他都不知道该怎么思考了。
　　“凌画师，你在说笑吧？”佟老板向前一步，以平静淡漠的语气说道：“这画中女子的身形、轮廓，一笔一画都是你的手笔啊！就连上色的技巧，也都是独一无二的凌氏画技，其他画师是模仿不来的。”
　　他的手笔、他的画技？凌霁像是被催眠似的站了起来，缓缓走到挂画的前面，凝神细看，惊讶的发现佟老板说的是事实―不管是描绘人物轮廓的顺序、衣裳绉折的层次，全都和自己画图的方式一样，说得再正确一点，这张挂画除却了五官的部分，每一笔每一画，都和他在魏府画了百次、千次的黄衫少女一样！
　　“这到底是怎么一回事？”这既是他画的画像、又不是他画的画像，谁能告诉他这究竟是怎么一回事？
　　佟老板没有回答，依旧噙著笑意、静静地凝视著墙上的挂画。
　　慢慢的，当最后一点红光都坠入西方后，四周的景物也渐渐暗了下来，当大厅开始染上昏昏暗暗的颜色后，佟老板踩著缓慢的脚步开始在厅内移动，由西到东、再从南到北，按著顺序点起了烛火，一点一滴重新照亮了大厅。
　　“佟老板，这真是我的画作？”凌霄转身，知道这个浑身透著神秘的佟老板是唯一能解答的人。
　　“当然不是。”佟老板咧唇一笑，俊美容貌在跳动烛火的映照下、透著几分恶华妖异。“它既然挂在‘水月镜花’的墙上，就不是谁的，只是我一个人的。”
　　“你―”凌霄一愣，诧异佟老板态度的转变，脑海里闪过了画儿曾说过的，佟老板白天夜里性情不同这件事。
　　他可以应付白天那个总是噙著笑、一脸和善的佟老板，但他却没把握应付这个邪气森森、浑身散著恶华气息的佟老板。
　　“这幅画确实像极了我的笔法，但我也确定自己从来没有画过这幅画。”就算两个佟老板一样难缠，凌霄还是想弄清楚这是怎么一回事。“请你告诉我，我必须知道这是怎么一回事？”
　　“是你画的又如何？不是你画的又如何？”佟老板似乎觉得凌霄问了一个再蠢不过的问题。“既然连你都记不清楚了，这幅画现在属于‘水月镜花’，你又何必继续追究呢？”
　　见凌霄因为他的回答沉下了脸，俊脸铁青、却什么办法也没有。
　　佟老板笑了，他唇角一扬，改变心意说道：“这样吧！我让你把这幅画带回去好好研究，仔仔细细地弄清楚，这到底是谁的画作，如何？”
　　“真的？你愿意让我把画带回去？”凌霄心中一喜。这“水月镜花”确实是个奇怪的地方，或许，只要回到了自己的地方、自己的画室，他就能推敲出这幅画作的秘密了。
　　“当然。”佟老板微笑，轻轻击掌，不一会，一名仆役打扮的少年走进大厅，动作灵敏地取下墙上的挂画、俐落地卷好，然后交给了凌霄。
АZＳн∪.ＣＯＭ
　　“谢谢，我―”
　　“什么都不用说。”佟老板伸手打断他尚未说出口的话，露出一抹意味复杂的微笑，似笑非笑说道：“我会在这里等你回来……”
　　＊＊＊＊＊＊
　　凌霄将挂画紧紧搂在怀中，乘著轿子回到了凌府，他不顾府内仆役、学徒们欣喜若狂的惊呼声，快步走回自己的画室，关上门、点上烛火，小心翼翼地摊开了双手紧握的挂画。
　　当整幅画完整地摊开在桌面上时，凌霄一张脸像是被抽掉了颜色般、瞬间变得苍白无比！
　　画像里头，坐在小溪边的少女姿势依旧、黄裳依旧、青丝依旧，但她的五官，却是一片空白――
　　正文 第七章
　　凌霄重新回到“水月镜花”的时候，已是子夜。
　　“开门！快开门！我要见佟老板！”凌霄心中有太多的疑虑，无视于大门深锁，用力地拍打、执意要找人。
　　过了好一会，两扇门从里头打开，露出一张年轻的脸，正是稍早将墙上挂画取下、交给他的少年仆役。
　　“是你！你之前交给我的那幅画―”凌霄一顿，心知找这少年理论也没用，于是改口道：“算了，关于那幅画，我有许多事想请教佟老板，拜托，无论如何请你帮我通报一声。”
　　“跟我来。”少年并无刁难，主动开门让凌霄进入。
　　虽是第二次踏入“水月镜花”，但凌霄依然无心注视周遭的景物，思绪依旧沉浸在“画像无脸”这件诡异的事情上，因此他并没有注意到长廊两旁的烛火在他们经过时会自动亮起、离开后会自动熄灭，更没有注意到弥漫在空气中，忽远忽近、近似女人的叹息声。
　　“老板在里面等你，请。”少年最后在一栋阁楼前停下脚步，伸手为凌霄推开铜门，然后请他进入。
　　“谢谢。”凌霄正想回头道谢，却发现少年丝毫不浪费时间，已经再次将门关上了。
　　两扇厚重铜门关上的刹那，仿佛关闭了人世间所有的声音。
　　凌霄扫了一眼四周，注意到最末端的房间有微微的亮光，他猜想佟老板应该在那里，于是举步朝亮处走过去。
　　当凌霄踏入房间的时候，他看到佟老板坐在一张躺椅上，两侧烛台忽隐忽亮、像是有火在他俊美的脸上跳舞一样。
　　他闻声抬眼，露出淡淡笑痕，像是一点也不意外看到凌霄。
　　“凌画师深夜来访有什么要紧的事吗？”
　　“这到底是怎么一回事？你到底想做什么？”凌霄蹙紧两道眉，突然想到了―最近发生这一连串奇怪的事情，都是从佟老板到凌府带走他的旧画才开始的；自从佟老板带走了他的旧画，接著他就在市集遇到了画儿，然后无法顺利作画，最后又在这里看到了不是出自他笔下的“凌霄旧作”……让他忍不住怀疑，这一切都是这个佟老板搞的鬼。
　　“我想干什么？你这句话间得真奇怪。”佟老板好笑地挑高一道眉。“我记得你离开前向我借画回去研究，怎么样，已经有结果了吗？”
　　“你让我带回去的究竟是什么？”听到对方的回答，凌霄心中升起怒意。
　　“不就是一幅画？”佟老板笑了笑。“你想借画、我就立刻招来侍童将挂画取下，他还亲手将画交给了你，不是吗？”
　　“那幅画……那幅画回去后就变了！”凌霄瞪视著佟老板，不放过他脸上任何一丝表情的变化。“你早就知道会这样对不对？我把画带回去后，画像中女子的五官就消失了！”
　　“消失了？！”佟老板一愣，像是听到什么笑话，缓缓自躺椅起身慢慢走向他，同时投给凌霄同情的一瞥。“你大病初愈，说不定是一时眼花了，画像人物的五官怎么可能消失呢？”
　　“别再故弄玄虚了！”凌霄咬牙切齿，一边说话一边将画卷从怀中取出，拿到桌前摊开道：“你看清楚，这幅画里女子的五官明明―”
　　凌霄骤然顿住，只因摊在桌上的画卷、画里头的女子完好无缺，眉如山、眼如水，神情灵活生动、栩栩如生，如同他之前在这里看到的一模一样。
　　“嗯，这幅画有什么问题吗？”佟老板笑盈盈地反问。
　　“这……”凌霄错愕不已，完全不能理解这是怎么一回事。
　　为什么这幅画在这里看完全没问题？但是他刚刚在自己的画室摊开的时候，画像中女子的五官确实是一片空白啊！
　　“这幅画在我看来并没有什么问题。”佟老板微笑，伸手将画拿起、往旁边的墙壁挂上，然后退了几步，十分欣赏地说道：“嗯，果然是一幅好画，不管什么时候看都让人心旷神恰。”
　　“佟老板，画这幅画的画师是谁？”凌霄提出另外一个问题。
　　“嗄？”佟老板停顿了一下，略带揶揄的回答道：“我想我已经告诉你很多次了，但是我也不介意再说一次，这是我从京城第一画师的弟子手中买到的、第一画师凌霄的旧作。”
　　“这不是我画的！如果是我画的我不可能不记得！”凌霄再也受不了了，他大吼出声，恨不得可以扑过去掐死这个故弄玄虚的该死家伙！
　　“真的？”佟老板敛起玩世不恭的表情，嘴角冷冷一撇道：“这幅画少说也有五、六年的光景，你真的能肯定自己六年前没画过这幅画？但试问，如果你真的没画过，我又怎么可能从凌府带走它？”
　　五、六午前……佟老板的问题让凌霄一愣，神色一下子黯淡了下来。五、六年前，差不多是他来京城以前的时候，但……过去的事情他真的不记得了。
　　“莫非，这幅画真是我画的？”凌霄缓步走到画像面前，困惑地凝视著画像中的女子，声音逐渐迷惘。“这笔触……这画技……确确实实是我的，但为什么我什么都不记得了？”
　　“凌画师，你的身体还没完全康复，还是早点休息吧！”佟老板站在凌霄背后，好半晌后才语气平静地开口：“原先那间客房我还帮你保留著，如果你愿意，可以继续住著，毕竟我已经承诺过画儿，要让你恢复成健健康康、像全新的人一样才可以离开‘水月镜花’呢！”
　　画儿！佟老板的话让凌霄心中重新燃起了希望。就算自己不记得是不是画过这幅画，但画像中的女子是画儿没错！她一定知道这是怎么一回事，她一定能给自己答案的！
　　“画儿现在在哪里？”凌霄转头迫不及待地间。
　　“画儿？她人不就在那儿吗？”佟老板微笑，转身看向门边的位置，果然站著模样纤细、神情一片温柔的画儿。
　　望进画儿那双清亮澄澈的眼，刹那间，凌霄所有的烦躁、苦恼都消失了大半，他情不自禁迈开步伐走向她……
　　＊＊＊＊＊＊
　　回到房间后，画儿重复著过去几天相同的事情，小心检查他的双手，然后细心地为他的十指抹上一层含有淡淡药草香气的药膏。
　　“你知道这一切是怎么一回事对不对？”等到画儿上好药后，凌霄开口问。
　　她身子一僵，低著头没有说话。
　　凌霄从画儿的神情得到了答案，幽幽叹了一口气。“你知道对不对？你知道我看到了那幅画，但你知不知道，在我将那幅画带回凌府的时候，画像里女子的五官就消失了。而佟老板居然告诉我，那是从我那里带走的旧画，世间真有这么奇怪的事情吗？我不记得我画过这幅画，而这幅画居然只有在这里能完整呈现。”
　　“……”画儿动也不动，连开口说话的勇气都没有。
　　“那幅画里的姑娘是你。”凌霄凝视著画儿，肯定开口：“如果佟老板说的是真的，那幅画是我的旧作，那为什么先前我试了再试、却怎么也画不出你的模样？既然画不出，那又怎么可能是我的旧作？”
　　“公子，你别再问了。”画儿难堪地开口。
　　“为什么？”凌霄伸手轻轻拾起她的下巴，强迫她回望自己的凝视。“你认识我？我曾经画过你？为什么我一点都不记得？你为什么要出现？想要什么？难道我没有权利知道真相吗？你是谁？佟老板又是谁？请你告诉我，别让我陷在这一团迷雾里。”
　　“我……”画儿像是被催眠似的望著他那双深邃的眼瞳。
　　“自我受伤后，是你日以继夜地在我身边照顾我，喂我吃药、为我换药，我感受得到你的一片真心，只是我从没仔细想过为什么……”凌霄喃喃自语。
　　他是个傻瓜！始终认定画儿只是某个想引起他注意、或者想找他画画像的姑娘，却从没想过他们之间或许有渊源。或许，这就是为什么打从他一见到她，心中就会产生一股前所未有的悸动和渴求，他想不起过去，但似乎又遗忘得不够干净。
　　“但我已经后悔了。”画儿轻轻吐出一句。
　　“后悔什么？”
　　“后悔我做的决定。”画儿露出一丝苦笑，澄澈眼瞳一瞬也不瞬地凝视著他，像是要将他牢牢印在心坎里那样专注地望著。“我不该来、不该出现在你的面前，扰乱你现有的生活，最后还累你受了伤……我已经后悔了，如果我知道会让你承受这些，我永远永远都不会走这一趟。”
　　“你在说什么？我受伤的事情和你又没有关系。”凌霄皱眉。回忆起受伤的事情，他约略猜出想伤害自己的人是魏府的人，他们表面上不在意，实际上早已准备要报复了。
　　“我很抱歉让公子遇到这些事情，但我现在已经想清楚了，过去的事情就让它过去，对往事念念不忘，对谁也没有好处。”画儿摇了摇头，起身说道：“公子，听我的劝，别再追究下去了，你的伤已经好得差不多了，很快又能重拾画笔、重新回到过去的生活了。”
　　“等等！你这句话是什么意思？”凌霄一怔，直觉地伸手抓住她。“你没听懂我的意思，虽然我脑海里没有你的记忆，但是你可以告诉我，说不定你说了，就可以帮我把那些失去的记忆找回来。”
　　“公子现在的生活不好吗？”画儿认真地看著他。“京城第一画师这个名号，是公子靠自己的才华和努力得来的，应该要好好珍惜。等公子离开这里之后，你必定能重拾过去的风光，继续画下去，我在这里先祝福公子。”
　　“回不去了。”凌霄几乎是毫不考虑就开口。“在我经历了这些之后，我怎么可能回到过去的生活？在我知道你和我遗忘的过去有关后，我又怎么能放手让你离开？”
　　抛开几次见面时她带给自己的震撼不谈，住在“水月镜花”的这段日子里，他发现自己已经习惯她、甚至离不开她了。
　　虽然相处的时间不长，但只要她在身边，他的心就会很平静、很满足，这是他从来未曾有的感受，而他相信画儿也是一样的，从她凝视自己的目光、从她照顾自己的模样，她对自己一定有相同的感觉。
　　“就算要离开，我也要带你一起走。”凌霄说出自己的决定。
　　“不！不行！”画儿脸色一白，急切地摇头。
　　“为什么不行？”凌霄心念一动，继续问道：“你为佟老板工作？是他买下的奴仆吗？没关系，我去和他说，不管他要多少银两、多少代价，我都会给的！画儿，和我一起走，让我照顾你，好吗？”
　　“公子……”他语气中的温柔和承诺，让画儿忍不住滴下了眼泪。
　　“别哭，我说这些不是要惹你掉眼泪的。”凌霄微笑，伸手温柔地为她揩去泪水。“你知道吗？我有预感我们一定会过得很开心的。”
　　闻言，画儿眼泪掉得更凶了。“公子，你的好意画儿心领了，但……画儿不能离开这里。”
　　“为什么？你宁愿留在这里也不愿和我离开？”凌霄完全不能理解。画儿应该是喜欢自己的，不是吗？
　　“我已经和佟老板订了约定，我不能离开。”
　　“约定？是什么约定？让我去和他说。”凌霄继续说服著。“那家伙看起来虽然有点讨人厌，但我想也不是这么不近人情，让我去和他说，他会让你和我一起走的！你要对我有信心。”
　　“不行的……”画儿依旧拼命摇头，说来说去，始终都是同样的答案。
　　“为什么不行？我现在就去找他！”凌霄捧起画儿的脸，让她看清楚他眼底的坚持，最后一次保证道：“我要你，画儿，我要你一直留在我身边，请你相信我的诚意吧！”
　　望著她温柔姣好的面容，凌霄心中确定，她就是自己所追寻的一切，而他愿意付出任何代价来得到她！
　　说完后，他拉著画儿的手，准备立刻去找佟老板谈判。
　　“公子……”
　　＊＊＊＊＊＊
　　当凌霄带著画儿重新回到阁楼的房间时，佟老板依旧在那里，只不过他侧卧在躺椅上，长及腰间的发辫已经松开、像是最上等的黑缎散在那里。他半眯著眼、抽著水烟，模样看起来慵懒自在。
　　听到脚步声，佟老板睁开了眼，艳红的唇咧开、似笑非笑地说道：“让我猜猜，先是想借我的画，现在你想借我的姑娘吗？”
　　“我要画儿，我要带她一起离开。”凌霄丝毫不浪费时间。“你要什么条件才肯放人，直接说吧！”
　　“佟老板，对不起……他不知道……所以……”画儿急切地开口，试图想解释，但又不知道该怎么说。
　　深夜的老板是难测的、让人不安的，连她都感到害怕，偏偏凌霄听不了劝直接冲了过来。
　　“好画儿，我当然知道他什么也不知道，所以才会向我提出这么有趣的要求。”佟老板轻笑几声，上扬的凤眼闪动著诡谲的光晕。“或许是时候说出真相了、别再让他继续误会下去了，不是吗？”
　　“不！别告诉他！”画儿惊喘一声，一脸绝望地望著佟老板。“佟老板，是我不好！我……我一定会劝他离开的，求求你……别说出来！”
　　如果他知道自己是什么……一定会嫌恶害怕的，她知道自己绝对无法忍受凌吞鄙夷的目光，绝对不要！
　　“你们在说什么？”凌霄听出不对劲的地方，同时也感觉到被他握住的小手，此刻已经是冰凉一片。“姓佟的！我不管你手上握有什么，但你休想拿来威胁画儿。”
　　佟老板炯亮的墨色眸子在下一秒变得更灿亮，盈满了一种游戏就快开始的兴奋。“嘻嘻！好啊好啊！别说我没给你机会，你现在就可以带她走，如果，你―有―本―事―的―话。”
　　由于佟老板的语气太过于挑衅，让凌霄忍无可忍，他拉起画儿转身就往门口走去，她什么都来不及说，只能被动地被凌霄牵著走、也往门边开始移动。
　　但就在凌霄踏出门的那一刹那，突然感觉到右手一空，他错愕万分的回头，居然发现画儿消失不见了！
　　凌霄震惊万分地看著自己的手，不可能！他明明握著画儿的手、握得很紧很紧，为什么不见了？一个人怎么可能会凭空消失呢？
　　“你！是你！”凌霄返身回房间，诺大的房里只剩下他和佟老板，却再也找不到画儿的踪影了。“这是什么妖术！你到底是什么人？你把画儿怎么了？”
　　“我不是说了，如果你够本事，就可以把她带走。”佟老板笑著开口。“现在答案揭晓了，你也亲眼看到了，就像那幅画无法离开‘水月镜花’一样，画儿也无法离开这里。”
　　画？凌霄一怔，直觉地抬头看向那幅悬挂在墙壁上的画，身子一震，脸色也立刻变得苍白无比，因为―他看见了画像中的女子居然在流泪！
　　凌霄踉脍地退了好几步，难以置信地瞪著墙上的挂画。
　　画像中的女子会流泪……画像里画的是画儿，她人不见了，画像里的人物却流出了泪水……某种呼之欲出的答案在他脑海里狂窜，?钦件事太疯狂了、疯狂得让他没办法思考，也不知道要怎么去思考?
　　“凌画师，老实说我累了，而这个游戏我也腻了，我不想再应付你、不想再和你浪费时间了。”佟老板一边说，一边向凌霄走过去，浑身上下散发著恶华的邪魅，最后停在凌霄面前，笑得十分残酷。“所以，我决定把真相告诉你，让你彻底死心。”
　　“真相？”
　　“是，你始终渴望得到真相不是吗？不过，我不喜欢勉强人，如果你不想知道，现在离开还来得及，如果你选择留下，我就告诉你真相。”佟老板再次微笑，俊脸酷丽而残忍，享受著对手的不知所措。“所以现在你只需要思考一个间题，你可以‘承受’真相吗？”
　　不知道过了多久，凌霄疲倦的声音终于响起了。“我认输了，对你彻底认输了，请你告诉我真相。”
　　“好，那你先听我说个故事吧！”佟老板妖魅的瞳仁闪过一丝欣赏，重新走回躺椅边拿起水烟，再重新踱回凌霄的身边，深深吸了一口，然后轻轻地朝凌霄吐了一口气，开始了：
　　“许多年以前，有一对从小一起长大的青梅竹马，他们的感情很要好，在很年轻的时候，就已经将对方视为生命中的另外一半。虽然他们的日子过得不太好，但心里还是觉得很快乐。就这样，日子一天一天的过去了，两个人也一天一天的长大，少年从小就很喜欢画图、也觉得自己很有画图的天分，所以，他打算亲手为少女画一幅画，当作是求亲的礼物，等这幅画完成的那一天，就是他正式开口求亲的那一天。”
　　在佟老板低沉磁性的嗓音里，凌霄静静地听著，而神奇的是，在他一边说话、一边吞云吐雾的时候，他似乎在袅袅轻烟中，看到了一名少年拿著画笔，在纸张、在绢布上一次又一次作画的模样。
　　“一天接著一天，少年持续地画著他心爱的少女，将他对少女所有的情意和爱意都画在那幅画上面。但是，就在画像即将完成的时候，少年突然失踪了，没有人知道他到哪里去了，也没有人知道他到底会不会回来……”随著佟老板的故事，轻烟中缓缓浮现了一名女子，仰望星空、默默不语的模样。“日子久了，所有人都劝少女死心，因为少年再也不会回来了，但少女不肯放弃，她始终在他们过去作画的地方等著，每天每天都在那里等，等著少年回来，等著他将自己的画像完成……好几年过去了，少女对少年的爱意始终没有消退，但是她却因为过度思念少年而染上了病，最后病死了。”
　　佟老板看著凌霄，淡淡道：“我故事说完了。”
　　“你说的故事……这故事是――”凌霄不敢再问下去。这是画儿的故事？她是那个少女？她已经死了？不可能！这些日子跟在自己身边的画儿是活生生的，不是吗？
　　“她死了，画像却在那一刻活了。”佟老板淡淡一笑。“那是少年倾尽所有爱意画出的图像，是他们没有受到污染、最珍贵的爱情。少女的魂在画像里，她虽然口不能言、脚不能行，但思念少年的心却始终没有改变，而她唯一的心愿，就是希望能再见少年一面。”
　　凌霄像是再也无法承受更多，“哆”的一声趺坐在地上。
　　画儿就是故事中的少女吗？她死了，但心里始终挂记著一个人，那个人是自己吗？
　　是我不好……我原本只是想看看你……但是我只看到了京城第一画师，很抱歉，我不会再打扰你了。凌霄想起画儿曾经对他说过的话。
　　“不！不是这样！画儿她是人！”凌霄急切地看著佟老板，渴望从他口中得到不一样的答案。“她是人，这些日子她照顾我、陪伴著我，她不可能是……”
　　“她不是人，她是画像里的一抹魂魄。”佟老板吐出的话异常阴冷。“现在你该明白，为什么她不能离开水月镜花，这幅画也不能离开水月镜花吧！唯有在我这里，她可以走出画像、在这里如常人般自由行动，成为服侍你的画儿。”
　　佟老板认真的口吻，让凌霄整个人完全僵住了。
　　因为她是画中的一抹魂魄，所以她貌似少女、却有一双沧桑的眼睛；因为她是画中一抹魂魄，所以这幅画才会如此与众不同；因为她是画中一抹魂魄，所以不能离开这里。
　　“为什么画像一离开‘水月镜花’，就失去了五官？”凌霄将心中的疑问提出。
　　“因为那幅画本来就没有真正完成过。”佟老板淡笑回答。“所以不管在什么地方，那都只是一幅普通的画像，但是在水月镜花里不同，在这画里有魂，我能让它呈现应该有的模样。”
　　“你到底是谁？为什么知道这些事情，为什么有能力……”凌霄顿了顿，最后还是说出口了。“为什么有能力让她的魂魄走出画像，以人的姿态和我相遇？”
　　“我？我只是一个喜欢收集奇珍异宝的古董商。”俊美的脸庞扬起一丝狡诈。
　　“你那张旧作若是没有她的魂，只是一张普通的画。是她主动来找我，希望我引她到你身边去，交换的条件是，这幅画、她的魂都会永远留在这里。”
　　“你想囚禁她一生一世？”凌霄怒不可抑。
　　“住在我这里有什么不好？嘿嘿……”佟老板笑得更开心了。“别摆出这种道貌岸然的脸孔，如果不是我走一赵凌府，只怕你这一生都不会想到这张画不是吗？你迟早有一天会将它扔了或是烧了，那多可惜！再说，你想得出人世间有比‘水月镜花’更适合收留这抹‘画中魂’的地方吗？”
　　“难道，她就这样永远被困在画里？”光是想像，就是一种折磨。
　　“你问我她为什么甘愿困在画里？你不是在开玩笑吧？原因你比谁都更清楚不是吗？”佟老板笑得邪华。
　　凌霄再次愣住。是啊！他怎么能间出如此愚蠢的问题？因为她忘不了他……因为她对他依然存有眷恋……因为她始终在等他……希冀有一天他能完成这幅画……所以她不离开，宁愿让自己的魂魄困在画里继续等待。
　　凌霄无语，任由两行热泪缓缓流下。
　　“最后一个问题，为什么我会忘了她？我为什么会忘记过去？当年到底发生了什么事？”许久以后，凌霄的语气像是苍老了十几岁，开口提出心中最后的疑问。
　　他已经相信了佟老板的故事，画儿就是那个少女，自己就是那个少年，?堑蹦甑降追⑸了什么事，为什么他会离开？为什么自己全然忘了她?
　　像是早巳算准了他会这么问，佟老板也回答得很快，整个人散发出一股摄魂的邪美恶华。“‘水月镜花’从来不做赔本生意，你想找回过去失去的记忆？行！但是，你打算拿什么和我交换？”
　　正文 第八章
　　“你可能不清楚这里的规矩，“水月镜花”是一间铺子，我也是商人，想要从我这里拿到什么，就一定得付出什么。”见凌霄脸上有一丝迷惘，佟老板进一步的解释。
　　“如能得回我的记忆，我什么都愿意付出。”凌霄略微定神后，认真的回答。
　　“小心呐！‘什么都愿意付出’这种字眼多危险。”佟老板伸出手指比在唇边，微笑道：“再说，我这里又不是黑店，不会要你付出不合理的代价，只要……”
　　就在这个时候，远方传来了鸡啼声，打断了佟老板说话的兴致，鸡啼声让他双眉紧蹙、俊美的脸庞漾起遗憾又懊恼的表情，喃喃自语道：“唉……天亮了，我看又得做赔本生意了。算了！反正这件事也不是我惹出来的。”
　　“佟老板？”凌霄看著他不再说话，重新走回中央那张躺椅上，只手撑颐、姿态优雅地半卧在上面。
　　“有什么事，等天亮再说。”佟老板轻叹一口气，不情愿地闭上了眼睛。
　　淡淡薄薄的光，从东方开始出现，跟著一点一丁亮起了漆黑的景物。当周遭的事物都变得清晰可见的时候，凌霄重新将注意力转回躺椅上的佟老板，耐心等待著。
　　过了好一会，佟老板缓缓睁开了双眼，说来奇怪。明明是同一个人，但凌霄总觉得，沐浴在日光中的佟老板，看起来温和了许多，夜里那种浑身邪魅、恶华气息，在白昼里完全都消失不见了。
　　“凌画师。”佟老板扯出淡淡笑痕。“你来得真早。”
　　如果不是他的视线始终没有离开佟老板，凌霄真要以为他们是双胞胎、或者是完全不同的两个人。
　　“我……希望得回我失去的记忆。”但不管佟老板是什么人，他现在只想重新找回失去的记忆。
　　为什么自己对来京城以前的事情完全没有记忆了？过去他从来没有想过这个问题，总觉得既然忘了、那就忘了，反正对他的生活没有太大的影响，那想得起、想不起也没有太多的分别，一直到了现在……
　　“凌画师，为什么你突然想找回过去失去的记忆呢？”佟老板笑脸盈盈、一派和善斯文的模样，却间得语重心长：“你可曾想过，一个人的记忆不可能好端端的就不见，说不定是你自己刻意忘记的，是你选择把那些不好的、不喜欢的记忆丢掉了，如果是这样，你还坚持要想起来吗？”
　　“自己刻意忘记？这怎么可能？”凌霄只觉得十分荒谬。“如果每件事只要刻意忘记就能忘记，那人世间不就没有烦恼了？”
　　“普通人当然没办法这么做，但若有人肯帮忙，那就不一定了。”佟老板神秘一笑。
　　“是你？！”凌霄一愣，直觉地认定这一切都和眼前的男子有关。“是你做的对吧！是你让我忘记了过去？为什么？你为什么要这么做？”
BＸТ\集ТХТΗ|、СＯＭ
　　佟老板不语，缓步走到凌霄的面前，澄澈的眼瞳里充满淡淡的遗憾。
　　这双眼睛……这个男人！他记得……在很久以前自己曾经见过这个人！
　　“没错，我们在过去曾有一面之缘。”佟老板心有所感的轻轻摇了摇头。“原本，我以为只是帮了一个小忙，没想到因为一抹画中魂，这么多年后却让我们有了重逢的机会。”
　　凌霄难掩心中的震惊。原来，他那段失去的记忆和佟老板果然有关，这就是为什么自己一见到他，心底总会有种不舒服的感觉！原来他们过去曾经见过面、而他还取走了自己的记忆。
　　“我并没有取走你的记忆。”佟老板像是可以读取人心似的反驳。“我说过了，我当年只是帮了一个小忙。”
　　“但是我现在不需要这个小忙了。”凌霄深吸一口气，郑重开口：“我想要得回我失去的记忆，请你……把我失去的记忆还给我，要我付出代价也可以，因为我必须想起我的过去。”
　　他必须想起自己的过去、想起他和画儿的过去，就算他想忘记、扔掉的记忆是丑陋的、悲伤的，他也要回想起来。
　　因为这是他欠画儿的，他让她苦苦等待、含恨而终，他让她变成一缕寄身在画里的幽魂。
　　“你确定？就算真的想起了过去，又有什么意义呢？”佟老板再问。“过去已经过去，谁也无法改变了不是吗？画儿已经是画儿，你也已经是今日的你，又何必执著于过去？”
　　“你不愿意？”
　　“不是，我只是先把话说清楚，顺便提醒你。”佟老板淡淡一笑。“当初的你做了当初的决定，今日的你却要推翻当初的决定，但恢复记忆后的你，是不是又会后侮、否定你现在的决定呢？诚如我所说，当初取走你的记忆，只是帮你一个小忙，今日要还给你，同样也是一件举手之劳的小事，但你要记住，这次我不再给你后悔的机会。”
　　佟老板的神情随著他的音调越来越低沉。“得回的记忆，再也无法退还给我，不管发生什么事，你得回的记忆会一直跟随著你，直到阖上眼的那一刻为止，再也不会忘记它，这样也无所谓吗？”
　　“我必须付出什么代价？”凌霄再问。
　　“没有反悔的机会，这就是你必须付出的代价。”佟老板淡笑。“所以你要认真的想清楚，过去我帮的小忙，不是人人都能得到的机会，既然你不想要，我只是收回来罢了，但只要你选了，就不能再反悔。”
　　沉默了半晌，凌霄缓缓地点头。“我接受，绝对不后悔。”
　　“好，你跟我来。”佟老板温和地开口，随即旋过身子往前走。
　　凌霄试著想跟上，但不知为什么，突然间，他觉得双腿变得十分沉重，张口想喊等一等，但喉咙却发不出一点声音，只能看著佟老板红色的身影越走越远了。他心中一急，迈开大步想追，却发现眼前变得漆黑一片，他低头往地上一看，却发现脚底下突然裂开一个大洞，他什么也来不及反应，只感觉到自己的身体不停的下坠、不停的往下坠……
　　“不会吧！你用这幅画就想向水宓求亲？会不会太寒酸了一些？这样吧！我上个月到城里的时候，在市集里看到有人在卖画，生意好像不错的样子，我现在就要进城一趟，你和我走一趟，多少赚点银两，就算聘金不够，也可以买点胭脂水粉。你知道，姑娘家就喜欢那些东西，别犹豫了！”
　　一片黑暗中，凌霄听到了男子说话的声音，然后他隐约在黑暗中，看见了两名男子。
　　他想起来了，那是邻村的虎牙，他看见在溪边作画的自己，停下马车间了几句，他心动了，在没有告知任何人的情况下，他上了虎牙的马车，一心想到城里卖掉画，为水宓买些礼物。
　　“这位小哥，你画得真不错，我家小姐很喜欢你的画作，不知道小哥愿不愿意走一趟，和我家小姐见上一面？”
　　因为虎牙的特别关照，他在市集和一位中年画师借了位置摆画、开始贩售，画作卖得普普通通、零零落落，赚来的银两也不如他预期的多，他不知道该怎么办，离开家里已经三天，水宓现在一定很担心吧！
　　就在他犹豫著该走还是该留的时候，一名丫头突然出现在画摊前，对他这么问了。
　　一旁的中年画师知道他急著想赚钱，也在旁跟著劝说，说不定那位小姐肯作画，那酬金一定胜过他在画摊卖画。
　　为了想早点回去，他最后点头答应了。
　　“小画师，你模样长得真俊，为什么只看了我一眼、就立刻把头低下去？我长得不够好看吗？”
　　他在一间大宅院里见到了一位像天仙一样的小姐，他从来不曾见过这样的女子，说话的嗓音又娇又软，眼睛亮得像是要滴出水，樱桃小嘴像是花朵一样艳红，举手投足之间，散发著一股迷人的香气……
　　他迷迷糊糊的、懵懵懂懂的被小姐带上床，成了她最新一任的入幕之宾。
　　少年初尝云雨之欢，一坠入便无法?
　　(以下加密)
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　※※※※※本章节为加密页，会员登录即可完整阅读。未注册者请免费注册。※※※※※
　　用户名:密码:记住密码?
　　是否http://zj.txthj.com/register.html现在就免费注册为《小说阅读网》会员!
　　正文 终曲
　　夜深人静的时候，凌霄重新来到阁楼，他踩著沉稳的步伐，最后在底端最末一间房前停下了脚步。
　　“原来是你？我还以为你这一生都打算在我的水月镜花住下，一辈子都不离开了呢？”背对著门边的佟老板闻声回头，似笑非笑。
　　自从凌霄恢复过去的记忆后，他和画儿从此形影不离，两个人整天在一起、像是永远有说不完的话似的。
　　“我和她多年未见，总有些聊不完的往事。”凌霄语气平静的开口。
　　几日不见，但他不管是说话的态度或者是神情，都像是变了一个人似的。
　　“这么说，你是口渴上我这来讨杯水罗？”佟老板咧嘴笑问，丝毫不改揶揄戏虐的态度。
　　“你是水月镜花的主人，应该知道今晚我为何而来。”凌霄并不动怒，依然以平静的心情说出自己的来意。
　　“为了画儿。”佟老板摇摇头，很遗憾地说道：“很抱歉，我虽然有点小本事，但起死回生这种事还是做不到的。”
　　或许是因为心中还存有一丝丝的幻想，所以当佟老板直接回绝的时候，他的心里还是有些失望。“那么，她以后会怎么样呢？”
　　“不就是现在你看到的这个样子，只要这幅画像在水月镜花，她还是可以幻化成人形、自由走动，成为我这里最特别、最珍贵的人，难道不好吗？”佟老板奇怪地看了他一眼。
　　“不！她寄身在画像里，只因为想再见我一面，如今她心愿已经达成了，魂魄应该离开画像，不管是重新投胎、或者怎么样，都应该重新来过一次。”凌霄说出自己的想法。“我知道她和你交换了条件，你让她到我的身边，条件是必须永远留在这里。所以，我恳求你，如果你愿意让她自由离去，不管你要什么条件我都愿意。要我的性命、要我这双可以作画的双手，随便什么条件都可以，我愿意舍弃一切，只求让她有机会重新来过。”
　　他欠了水宓太多太多，更不愿意见她永生永世只是画像里的一抹魂魄。
　　“你认为是我困住她的吗？”佟老板轻笑出声。
　　“难道不是吗？”
　　“困住她魂魄的不是我，是你的画，是你当年真心真意、一笔一笔画出，却始终没有完成的那幅画。”佟老板直直地望人凌霄的眼底，直接说出答案。
　　“我的画……”凌霄喃喃自自语。
　　他想起来了，佟老板确实曾经说过，水宓在故乡苦苦等候，就为了等他回来、完成他当初为她画的画，即便人死了，她依然寄身于画像中继续等待。
　　“是不是只要我将画像完成了，她就不再有遗憾，魂魄也不会受困其中？”
　　“如果你舍得的话。”佟老板挑高一道眉，有趣地反问。“一旦她离开了画，那就表示天涯海角都不再有她的踪影，人世间也不再有她的存在，这一次若是分别，就是真真正正的永别了。”
　　“不然我该怎么办？”凌霄双手握拳、压抑自己的情绪。他舍不得画儿，却又无法忍受她因为自己，魂魄永生永世被困在画像里面。
　　“别问我，我从来不为其他人拿主意。”佟老板无所谓地挥挥手。“想怎么做，你自己决定吧！”
　　凌霄轻轻颔首，和来时一样，带著沉重的心情离开了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　凌吞独自走在水月镜花的长廊上，回房间的路上极静，只有晚风轻轻吹过的声音。
　　远远的，他看到了一抹纤细的身影，那是画儿，她身穿一身黄色衣衫站在树下，微仰著脸、感受著落英纷飞的景象。
　　将魂魄寄身在画里面，那是一个怎么样的世界？那里有声音、有颜色？有风、有雨，有温度吗？或者，只是一片荒芜的黑？
　　在两人共处的这段时间里，他不只一次看到画儿这么做，她很喜欢这里，喜欢一个人站在庭院，感受风拂在脸上的感觉、感受空气里的清新、感受花朵的芬芳，感受雨滴掉落在掌心冰冷的感觉，然后她会笑得和孩子一样开心。
　　起初，他以为画儿这么做，是因为她的模样依旧保持在少女的姿态，性子多少有些孩子气，但多看了几次，他注意到她做这些举动时，双眼闪过的惊喜，这才猛然领悟到，因为画儿早已不是人、再也感受不到外界环境的变化，而唯有在水月镜花，这里的一景一物都和佟老板一样透著神秘，所以她可以像平常人一样，重新触碰、重新感受。
　　但，那终究只是一时的幻觉，一个留在水月镜花，才能暂时得到的美梦……
　　凌霄不自觉地停下脚步，隔著一段距离静静地凝视著她。
　　如果，时光可以倒流、人可以改变自己的过去，那么他一定会回去，回去守著她，相她一起度过每一天，和她一起分享生活的喜乐，牵著她的手、一起变老。
　　但他不能，在辜负了这样一个温柔女子的情意以后，他如何还能继续自私下去？她的人生已经因为自己而停摆、甚至超出了命运的轮回，已经够了！松开手会很痛苦，但却是他现在唯一能做的……
　　“霄，你为什么哭了？”不知何时，画儿已经来到他的身边，略微冰凉的小手抬起，温柔地抹去他脸颊上的泪。
　　他不语，握住她的手轻轻吻著，凝望著她始终爱意不减的双眼，许久许久后，他开口说了：“记得我当初说过，我把我对你的心、你的情，全部寄托在那幅画像里这件事吗？”
　　画儿颔首，依旧温柔的看著他。
　　“让我完成那幅画。”凌霄望入她的眼瞳，语气中有著不容自己后悔的坚定。
　　画儿浑身一震，身子甚至开始微微颤抖了起来。她想说话、想回答，但发现一个字都说不出口。
　　他知道！他什么什么都知道了！画儿从他眼神中得到了答案。他知道只要那幅画一日不完成，她的魂魄就会永生永世被困在那里；但他是否知道，一旦画像完成了，自己就再也不能留在他的身边了？
　　“情愿忍受孤独、忍受黑暗，寄身在这幅画像里，这是你爱我的方式。”凌吞低嗄开口，低头轻吻她的额头。“把画像完成、让你重新获得自由，不带任何遗憾牵挂的离去，这是我爱你的方式，也是我的选择。”
　　晚风缓缓吹过，带起了一片落英卷到了他们身边，一片片落英落在她的发上、她的脸颊上，充满了叹息、亦充满了怜惜。
　　而她知道，这一切其实只是幻觉，是佟老板怜惜她一抹孤魂，而特别这么做的。
　　水月镜花究竟只是水月镜花，只能让人短暂作一场美梦而已……
　　“嗯，完成它吧！”画儿颔首，露出一抹让他心醉、也让他心碎的美丽微笑。
　　以丹青轻轻描绘她两道弯弯的眉，他想起两人小时候在田里嬉戏，你追我跑、永远不会疲倦的无忧时光。以丹青慢慢修饰她挺俏鼻梁的时候，他想起两人在月光下私订终身、约定好永远不分离的誓言。以丹青为两片红唇妆上艳丽，他想起她当时坐在溪边看著他为她作画，脸上那抹既满足又害羞的神情。以丹青为她的脸颊增加光晕，他想像著她在家乡一天等过一天、一年等过一年的模样……
　　凌霄抬起头，注视著坐在自己前面的画儿。她的容貌姿态不变，始终以那双蕴藏著无止境爱意与缠绵的目光望著他，从来没有改变过。
　　为什么你从来不怨我、不责怪我呢？
　　“过去，我的心只容得下我对你的爱，在你离开后，就只装得下我对你的思念。”画儿笑了，回答了他以为自己并没有问出口的问题。“一个人的心始终只有对另外一个人的爱意和想念，没有空间存放恨了。”
　　像是感觉到画像即将要完成，画儿起身，缓缓走到凌霄的身边，和他一起凝视画架上的画。
　　他曾经说过，这幅画就代表他对她的心，那么
　　(以下加密)

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　※※※※※本章节为加密页，会员登录即可完整阅读。未注册者请免费注册。※※※※※
　　用户名:密码:记住密码?
　　是否http://zj.txthj.com/register.html现在就免费注册为《小说阅读网》会员!
　　正文 后记
　　终于见面……
　　首先，向所有期待“水月镜花”的读友们郑重道歉。
　　这是一套从二○○五国际书展大打广告、准备出版的系列，但是一直到二○○六年国际书展才推出。
　　在这一年间，出版社和编辑们承受了许多压力，以及抗议的声音，但他们的立场是在不方便解释太多，只能承受，所以我不但要和读友们说对不起、也要和出版社说一声：你们辛苦了。
　　整整延后了一年的原因，是我的错，因为眼睛严重脱窗，没有把自己和旧东家的合约看清楚。
　　简单说明，就是我把年份看少了一年，虽说合约的本数已经完成，但合约的期限其实是到二○○六年，之间如果先出书了，说不定会出什么麻烦的问题，对双方都不好意思。所以，就硬生生停了一年。
　　总之，错误是自己造成的，再多的悔恨懊恼后悔愤怒也都于事无补，只能摸摸鼻子自认倒楣，合约是自己签的，就得承受后果。
　　正因为如此，所以我非常非常感谢松叶屋和编编，在这一年内无止境的包容和等待，就是等了我整整一年，更别提，这一年中得接多少通抗议抱怨的电话了，除了谢谢，我还是只能说谢谢了。
　　嗯，歉意表达完毕后，立刻回到“水月镜花”这个系列来吧！
　　相信细心的读友们都有留意到，这个系列封面上有点不同，因为多了“原创：平凡”这几个字。
　　嗯，我想这就是这个系列比较特别的地方，因为这个故事虽然是我写的，不过故事却是我们一起想出来的，从整个故事的气氛、走向，架构，都是经过数次的咖啡时间所产生的，因为不再单纯是一个人想出来的故事，所以我特别换了“金绫”这个很古色古香的笔名，出版社也特别在书上加了原创的名字，最后再配上平凡大哥自己画的、配合聊斋气味的封面，光用想的，心里就觉得非常高兴，因为说了好久要合作的书，现在终于完成了呢！
　　会选定“水月镜花”这样的题材，是因为我本身很喜欢聊斋这类的故事，不管是原文小说、改编的漫画、改编电影，都相当的迷人。
　　在我既定的印象里，像聊斋的故事就应该是华丽的、神秘的，带点恐怖的气味，所以我也很努力的朝这方向来进行，希望大家会喜欢这种新尝试。
АZShц.COM
　　因为是系列，所以特别创了一个佟老板，让他在整个系列中串场，就像是说书人一样，说出一个又一个的故事。
　　“画魂”，是水月镜花第一个故事，希望大家喜欢。另外，有一点得在这里先解释一下，就是故事里凌霄的作画方式，纯粹是电影广告效果，我刻意将它夸大了许多，事实上过去画师画人物像是非常费工夫的。从在纸张上打稿、然后再用丹青慢慢画到绢布上，最少都需要三个月的时间，为了怕读友们误会，所以赶紧在这里说明一下。
　　最后，“水月镜花”这个系列会十分密集的推出，老实说我和平凡大哥从二○○四年末就想好了这个系列，所以大致上整个系列的故事都想得差不多了，大纲也存在脑海里有了一年多了，当然不藏私，会很快和大家见面。

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜27.画魂.txt
 * 文件大小： 122 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
