/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜33.祸水(下).txt
 * 文件大小： 149 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【祸水－下内容简介】
　　为求能稳坐龙椅，司徒靳与佟老板做了交易，企图扭转天命！
　　属于他的，他一定要讨回来；欠他的，他也绝不错放……
　　瘫痪三年多的太子爷奇迹似地痊愈？！
　　这可是件大事，朝野间更为此掀起了波澜……
　　为了助心上人荣登大位，莲儿百般委曲求全。
　　但她却怎么也没想到──
　　无论她付出再多，仍旧挽回不了他的心，
　　甚至还成为太子爷重返权势的阻力……
　　眼见他急欲迎娶拥有“凤凰命”的相爷之女为妻，
　　偏偏忘了对他死心塌地的她，心碎的她最后决定……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　夜深入静，万籁俱寂。
　　“咯”的一声细微异响，是木头窗户被人从里面轻轻往外推开的声音，跟着，一双机警的黑瞳透过窗户缝隙、将外头状况仔仔细细打量了一圈，在确定外面一个人也没有以后，黑瞳的主人又小心翼翼将木窗关上。
　　不一会，紧闭的木门悄悄打开了。
　　从里头走出一名全身黑衣、连脸上都蒙着黑巾的男子，这男子身形适中，不算太高也不是太矮，确定附近没人后，他从屋里抱出一只纹有龙凤图案的花瓶。
　　他低头满意地看着放在花瓶里的细软；有白玉雕成的观音像、琥珀制的纸镇、象牙做的筷子、薄如纸的瓷碗……各式各样可以卖，同时又能放进花瓶的好玩意，几乎都被他收在里头了。
　　“发了发了！这些宝贝够我过上一阵好日子了。”男子开心地喃喃自语，双手捧着花瓶、像是捍卫生命中最重要的宝物似的，举步准备离开。
　　嗯……这个地方虽然大，但他在这几天早已经做好了准备，借着散步、熟悉环境的理由，努力记下了离开的路线。
　　自己现在的位置，算起来是这铺子东面的客房，所以他得先穿过前头的花园，然后再往右边的长廊，一路走到底后，就会抵达南面，那里有一个后门，只要到了那里翻过一面高墙，这花瓶里的宝贝，就真正到手啦！
　　男子心里越想越高兴，差点高兴得笑出声来，但还好及时住了口，喉头只发出类似咕噜的声音。他甩甩头提起精神，看到花园就近在眼前，于是毫不迟疑地走了进去……
　　半个时辰过后，当男子左看右看、前看后看，发现自己依旧还置身在花园时，心里头开始有点发慌了。
　　这……这花园有这么大吗？不会吧！为了今天晚上的计画，他早上还特别走过一趟逃亡路线，算算时间从进入花园到翻墙离开，不过只需要短短一个时辰，没理由他在这里走了半天，连个花园都绕不出去啊！
　　“别慌别慌，一定是我太紧张走错路了。”男子为自己打气，小心地放下手上的花瓶，伸手扯下脸上的黑巾、席地而坐休息一下。
　　他抬头望向天空，一轮银盘高挂，将地面照得十分清楚。这确实是自己早上经过的花园、来来回回走了好几趟的花园没错，没理由白天轻轻松松穿过去，到了晚上就变得不一样吧？
　　“啧！再试试。”男子起身，重新抱起花瓶，继续往记忆中出口的方向前进。
　　半个时辰……一个时辰……当男子再次因为腿酸停下脚步，手上抱的花瓶也越来越重的时候，他发现自己依旧站在花园唯一的一条路上，往前看是路、往后看也是路，但却是一条怎么也走不到尽头的路。
　　“到底搞什么鬼啊？！”男子实在弄不清楚到底发生了什么事，心里觉得有古怪但又找不出真正的原因。
　　“真走错路也不该这么离谱，不如我回头重新走一次，说不定能成功。”
　　男子沉思片刻，想出了另外一个方法，决心先退回出发点，再重头来一遍，于是他深吸一口气，回过头开始往前走……
　　诡异的事情再次发生了！
　　随着时间不停过去，男子发现自己怎么都走不回原点，怎么绕、好像都还停在原来的地方。
　　“老天爷！我这是见鬼了不成？”男子低咒着停下脚步，不是因为放弃，而是因为再也没有力气了。
　　疲倦地将手上的花瓶放下，男子随便找了一个地方坐下。他抬头先看看天空，跟着又转头看看四周怒放的菊花，最后又将视线调回身边的花瓶，伸手将它抱过来、紧紧褛在怀中。
　　“这是我的宝贝，全部都是我的，谁都不能抢走……”男子一边喃喃自语，一边将花瓶搂得更紧。坐在这个地方，除了有阵阵花香扑鼻、还有偶尔拂过的凉风，吹得好舒服好舒服……让人觉得好放松啊！
　　“不行，要是在这里睡着就糟了！”当眼皮越来越沉重的时候，男子试图抵抗渐渐涌上的倦意，但当一阵又一阵的凉风再次吹上背心时，他坚定的意志小小动摇了一下。
　　“嗯，先靠在这里睡一下，等精神恢复了，就找得到出去的路了！”
　　男子充满希望的开口，就在睡意快笼上全身的时候，双手还不忘摸索了一下，确定花瓶依旧完好地被搂在胸前，他嘴角含着笑意，沉沉地睡着了……
　　“咳……李公子、李善喜公子？”
　　李善喜公子？是在叫我？哈！长这么大还没人用“公子”唤过自己呢！
　　少年叫唤的声音穿过梦境，慢慢传到男子的意识里。他应了一声，这一觉睡得真是舒服啊，他还不打算现在就醒来，最好能再多睡一会。
　　“怎么办？李公子不醒来，我们要怎么扫地呢？”另外一个陌生少年的声音加入，语气听起来十分苦恼。
　　去！我睡我的觉，他们扫他们的地，关我什么事？
　　男子在心里哼了一声，跟着转过身，想调整另外一个较舒服的姿势。
　　就在男子试图转身的时候，突然碰到了某种冰凉、硬硬的东西，他奇怪自己的怀中怎么会多了这个东西，忍不住睁开眼一看，随即被搂在胸前的花瓶给吓得跳了起来！
　　“吓！”李善喜这下子不但人醒了，脑袋也清醒了。
　　对了！昨天晚上他带着一些好东西想从后门溜走，不知怎么在花园里迷了路，最后他走得累了，抱着花瓶坐下休息一会……没想到居然一觉睡到了天亮？！
　　李善喜慌张的转头，看见面前站着两名身穿白衣的少年，他们手上拿着扫把，不知站在这里多久了。
　　“李公子，您还好吧？”其中一名少年好奇地开口。
　　这位公子真奇怪，老板准备好的客房不睡，偏偏跑到花园里睡，就算是梦游，为什么又穿着一身夜行衣，手里还抱着一只大花瓶？
　　“呃，我……我……”李善喜有口难言，想将花瓶放下、却又怕他们看到里面塞满了宝贝，要是被人发现他的企图，说不定真会被人扭送官府呢！
　　就在这时候，又有两名少年远远跑了过来，他们在见到李善喜后明显松了一口气，走向前关心道；“李公子，你怎么跑到花园来了？老板在无忧阁准备了早膳，正等你一起过去用呢！”
　　“是吗？我昨天做梦梦到自己在游花园，不知怎么醒来的时候人就在这里，真是奇怪啊！”李善喜打哈哈，试图想将这个话题带过。“我们快走吧！别让佟老板等太久。”
　　“李公子，这只花瓶让我来拿吧！”少年侍从见到李善喜手上的花瓶，殷勤地想将它接过去。
　　“不！不用！”李善喜紧张地将花瓶高高举起，急忙解释道；“我这人有个毛病，手上要是不拿点东西就会浑身不自在，不麻烦了！”
　　少年侍从们见他坚持，也不再多说，只是恭敬地退到一旁，弯身邀请道；“李公子，请。”
　　李善喜点点头，跟在两人身后离开了花园，在即将步出花园的时候，他忍不住回头看了一眼；各式花朵在风中怒放，在阳光的映照下十分美丽，两名穿着白衫的少年辛勤地拿着扫把扫地，怎么看，都是一座美丽、再普通不过的花园啊！
　　那昨天晚上，到底是怎么一回事啊？
　　重新换上一套新衣、整理好头发，出现在铜镜里的是一名五官端正、相貌还算过得去的年轻男子。
　　他，就是李善喜，七日之前正式被佟老板视为水月镜花的贵客，在东院客房瑞安顿下来的重要客人。
　　大约半个月前，佟老板命令四个侍从，带着一张写满咒语的纸张，从东、南、西、北四个方位外出找人。七日前，这四名侍从终于分别带回了符合佟老板要求的人，佟老板当晚在无忧阁举行了一场晚宴、热情款待这四人。
　　宾主尽欢喝得好不愉快，但到了隔天，其中三个人的身体就出了状况，有的头疼、有的肚子痛，其中一个身上还出了红疹子。佟老板十分内疚，特别请来京城最有名气的大夫为他们治病，病好后，还各送了一件铺子里的稀奇古玩给他们，最后再用轿子将他们平安送回家。
　　至于四人之中，唯一无病无痛，吃吃喝喝一整晚，依然好梦睡到隔天的，就只有李善喜了，而他也是唯一一个受到佟老板邀请，在水月镜花住下来的客人。
　　“做我们古玩店的，多多少少都有一点迷信。”将其它三人送出门后，佟老板一脸和气地坐到李善喜对面，跟着笑脸盈盈地道；“佟某有一位精通易理的朋友告诉我，这阵子一定得从外头接一位陌生人住进来，这期间我必须对他细心款待、殷勤招呼，若能做到这一点，我这间铺子多了人气的流通、风水就会变得更好，生意也会做得更稳当。”
　　“呃，佟老板说的那个人，不会就是在下吧？”李善喜瞪大眼，有点不敢相信自己听见的话。
　　“对，李公子，就是你。”佟老板扯开淡淡的笑。
　　“当然佟某也不会强留李公子在这里一辈子，这样吧！咱们订两月为期，希望李公子赏佟某一个脸，留在这里接受佟某两个月的招待，不知你意下如何？”
　　“两个月？让我住在这里？当你的客人接受招待这样就行了？”李善喜脸上的表情有些为难，其实内心早就得意的快要笑翻过去了。
　　他时常听说有钱人的想法和普通人不一样，但像佟老板这种什么都不管，就迷信什么风水易理，随随便便将人接到屋里住的傻子，他还倒是第一次碰见啊！
　　嘿嘿！傻子傻子！真是天下第一傻子啊！若是他不答应，那不是比天下第一傻更傻的傻蛋了？
　　“当然，李公子什么都不必做，只要安心在我的水月镜花待下就好。”佟老板笑脸盈盈，语气依旧诚恳。
　　“既然佟老板这么有诚意，那在下也不好意思拒绝了。”李善喜露出微笑，点头答应，就这么在水月镜花住下了。
　　住下之后，佟老板果然按照承诺，像拜菩萨一样将他安置在客房供着，甚至还拨了两名侍从供他使唤，这对过去始终饿不死，却也吃不好的李善喜来说，无疑是天上掉下来的好运。
　　李善喜朝铜镜中的自己咧开一抹笑，确定打扮得够整齐端正后，才踏着愉快的脚步离开房间。
　　“李公子，请，佟老板和水芯姑娘已经在无忧阁等你了。”少年侍从见他走出房间，随即向前领路。
　　一听到“水芯姑娘”这四个字，李善喜脸上的笑容不自觉僵硬了下。
　　若说他住在这里有什么难为的地方，就是那个叫水芯的女子了！
　　虽然对方没明说，但他明显感觉出她非常非常讨厌他，每次他到无忧阁用餐，水芯总是遮遮掩掩，能离他多远就多远，活像他身上有疟疾似的，几次下来，就算吃的是山珍海味，有水芯坐在对面总是有点不舒服。
　　啧！简直是莫名其妙，她难道不知道他是佟老板特别请回来，有助水月镜花风水流通的大贵人吗？居然对自己这么失礼。
　　李善喜边想边走，不一会，他在侍从的带领下来到了无忧阁。他抬起头有些无奈，正所谓人在屋檐下不得不低头啊，就算对面多了个当自己是瘟神的水芯，但饭总要吃的不是？李善喜于是换上客套的笑脸，大步走了进去！
　　远远看见两人坐在无忧阁外的凉亭，李善喜举手朝两人挥了挥，主动打招呼。
　　“佟老板，水芯姑娘，早，我来……”
　　佟老板和水芯闻声抬头，后者一见是李善喜、下意识地垂下眼，再明显不过的敌意让李善喜觉得不舒服，举步走向凉亭时一个没注意、脚下漏踩一阶梯子，整个人十分狼狈地往小石桌扑了过去。
　　正当所有人以为他会一个脑袋撞上石桌时，李善喜迅速伸出双手往前一顶，相冲的力道让他整个人往后退，下一刻却要摔出凉亭外，他情急之下再次伸手拉住铺在石桌上的丝绸布，虽然止住了滑势，但石桌上好几个碟子禁不起冲击、从桌面上跳了起来，眼看就要掉到地上、摔得粉碎了！
　　哎呀！不能破啊！这些全是可以卖钱的好东西啊！李善喜心中大叫一声不好，双手利落地在空中抓左抓右，“咻咻”几声，稳稳地接住所有的碟子。
　　“呼！好险！”李善喜呼出一口气，这才注意到佟老板和水芯都以一种稀奇的目光看着他，他不好意思地笑了笑，随即将碟子放回桌上。
　　“李公子没事吧？”佟老板温和地问。
　　“没事没事，只是虚惊一场。”李善喜无所谓的挥挥手。
　　“人没摔着、碟子也没破，没事没事。”
　　简单向佟老板打过招呼、寒暄几句后，李善喜随即举起筷子、准备用早膳。
　　他低头看见石桌上摆着的各式精致小碟子，忍不住双眼发光。
　　好漂亮、好精致的小碟子啊！碟子上的花纹是牡丹，每一片牡丹的边缘还是金色的，这一定能卖不少钱吧！还有这盛粥的瓷碗、手上握的筷子，看起来都比昨天用的还要高级，也是值钱的玩意。
　　在其它人眼中，李善喜脸上堆满笑意，双眼始终不离开桌面，吃得十分尽兴，却不知他心里头打的全是这些碗碟的主意。
　　“李公子，我听侍从们说，你昨个夜里抱着一只花瓶梦游梦到花园去了？”早膳进行到一半，佟老板含笑的嗓音优雅响起。
　　水芯闻言，忍不住好奇抬头看了李善喜一眼。
　　至于话题中的主角反应最是激烈，佟老板的话才说完，李善喜“噗”的一声，将嘴里的稀饭全吐了出来。
　　“我、那是……”就在他张口试图解释的时候，刚放人嘴里还来不及嚼的卤蛋就这么顺势滑下喉咙，牢牢地卡在那里！
　　“我――咳……”李善喜一张脸涨得火红，两手抓住喉咙，神情痛苦万分、万分痛苦！
　　“天啊！我又要害死人了！”坐在对面的水芯突然“刷”一声站起，神色瞬间变得惨白无比，下意识想起身逃走。
　　“水芯，别急。”佟老板声音虽然温和，却带着无比威严。
　　就在这个时候，整张脸几乎已经涨成紫色的李善喜，伸手再次朝自己的胸口一敲，跟着吐出一口大气，以逃过一劫的语气道；“呼！吞下去了，没事、没事。”
　　佟老板目光含笑，水芯则是震惊地瞪大了双眼。
　　“你……真的没事？”水芯因为太过惊讶，忍不住开口问。
　　“嗄？哈哈！这颗卤蛋虽然大了点，但最后还是被我吞下去了，我没事，姑娘请放心。”难得水芯主动开口，李善喜也立刻表达善意。
　　“李公子今早有点不对劲，是不是因为昨晚梦游，所以没睡好？”佟老板笑着关心。“要不要先回房休息一下？”
　　见佟老板将话题又绕到了昨天晚上，李善喜心头一惊，立刻顺势接道；“佟老板，你说得没错，昨天晚上的梦游啊！有够折腾人的，弄得我现在整个人还昏昏沉沉的，在两位面前闹笑话了，我看我还是先回房休息好了。”李善喜拱手道歉，不等其它人回应，慌慌张张地跑走了。
　　水芯望着李善喜像逃命一样地逃开，心里还有几分忐忑，忍不住问道；“佟老板，那位李公子真的不会有事吗？”
　　“水芯。”佟老板摇摇头，笑着叹了一口气。
　　“你刚才不是看得一清二楚？李公子只是被一颗卤蛋噎着了，他把那颗蛋吞下去后，不是又生龙活虎了吗？”
　　“可是……这怎么可能？”水芯不可思议地低语。任何人只要在她身边，都会受到厄运牵连，或者是生了病、惨遭横祸，没有一个例外。
　　就像刚才的李公子一样，她不过看了他两眼，一次害得他差点跌得头破血流，第二次害他差点噎死，虽然最后都侥幸无事，但这都是因为他过于接近她惹来的灾难吧！
　　“每个人一生中都会有运气好、运气不好的时候，但有些人的命运呢，则是比较特别，一生的坏运气全都集中在前半生，但如果换个方式来看，只要捺下性子熬过去，就可以开始期待好日子。”佟老板温柔地看向水芯，语气温和地开口。
　　“您是说，像我这样的人……以后也能过着和普通人一样的生活吗？”水芯诧异又迷惘地抬头。她不寄望过什么好日子，只希望自己不会带给周遭的人厄运，这样她就心满意足了。但，真的可能吗？
　　“你自昏迷中苏醒后，是否还会觉得身体不适、浑身疼痛？”佟老板笑问。
　　水芯偏头想了想，跟着轻轻摇了摇头。
　　“我刻意安排让李善喜到无忧阁用膳，早、中、晚各一次，至今你可曾见他身体出过任何异状？”佟老板再问。
　　“是没有，可是……”刚才他就发生了好几次意外啊！
　　“水芯。”佟老板笑着打断她的话。
　　“你是个善良的好姑娘，老天绝对不会让你终生受苦的。你瞧，现在不就是最好的例子，你、我与李公子，天天在无忧阁里见面说话，但是我们没有一个人染了病或者身体不舒服，不是吗？这样你还有什么不放心的？”
　　“我担心……这些都只是暂时的。”水芯沉吟片刻，跟着低声说出自己内心最深沉的恐惧。
　　“若是老天爷哪天决定将送给我的恩泽收回去了，那……那我不是又害到其它人了？”
　　佟老板沉默，不再多说什么，只是静静地凝视她好半晌，他知道她内心的恐惧有多深、也明白这些恐惧不是短短几天就能化解的。
　　“那么，我希望你至少能答应我一件事。”
　　“什么事？您尽管吩咐，只要我做得到、我一定！”水芯抬头，她亏欠佟老板太多，不管他要自己做什么，她一定会努力去做的！
　　“我的要求都还没说出口，你别急啊！”佟老板忍不住笑了，他凝视着水芯羞红的脸，微笑道；“李公子会在水月镜花里待上一阵子，他嘴里虽然不说，但心里可是受尽了委屈，他觉得你很讨厌他、拼了命在躲他。”
　　“我没有，我只是……”担心他会因为靠近自己而染上厄运啊！
　　“这件事你明白、我也明白，但李公子可不明白啊！”佟老板淡笑说出自己的要求。
　　“我希望你答应我的事情并不难，就是接下来的日子，我希望你能对李公子好一点，别再像躲洪水猛兽似的避着他。”
　　“但如果……”
　　“嘘！”佟老板伸手止住她未说出口的忧虑。
　　“好姑娘，我曾经骗过你吗？相信我，你不会有问题，李公子也不会有问题的。”
　　见水芯原本凝在脸上的忧愁褪了不少，佟老板满意地笑了。
　　他缓步走到水芯面前，伸手在她的肩头轻轻一拍，温柔鼓励道；“听我唠叨最后一句，你的命运是不是真的能改变，不是靠天，也不是靠我，而是看你愿不愿意给自己一个改变的机会……”
　　正文 第二章
　　太子府
　　夜深入静，太子府弥漫着一股风雨欲来的诡谲气氛。
　　日前，瘫痪三年多的太子奇迹似地痊愈，就在司徒靳返回宫廷的同一天，宣龙皇帝突然驾崩了。
　　皇帝驾崩的消息震惊朝野，就像把一颗石头扔入水池一样，在朝臣之中掀起了阵阵涟漪。
　　太子司徒靳，满八岁就被封为太子，就算过去几年身染重病、搬离了宫廷，皇帝也从未撤除他东宫的名号，在皇帝驾崩后，他理所当然应该坐上龙椅。
　　但偏偏，太子过去生的那场怪病整整拖了三年之久，三年的时间足以让人心改变、立场改变，原本支持太子的朝臣、也早已陆陆续续投靠其它有希望的皇子，心中有了不同的盘算。
　　如今皇帝骤然驾崩，司徒靳虽是名正言顺，但他手边既无实权，也未掌握住关键的朝臣人脉，想要顺顺利利登基，也不是一件容易的事情。
　　“送去的拜帖又给退回来了？”议事厅内，司徒靳的嗓音隐隐含着怒意。
　　“是，奴才该死。”奉命送帖的家仆头也不敢抬，只能不停地磕头喊该死。
　　“没用的东西，滚出去。”司徒靳低斥一声。
　　“是。”家仆急忙磕头道谢，连滚带爬地冲了出去。
　　坐在议事厅里的几位大人没人敢说话，只能任由沉默死寂的气氛，在厅堂里蔓延着。
　　“嘿！柳正龙这个老匹夫当真想和我杠上吗？”司徒靳冷哼一声，咬牙切齿的开口。
　　龙碧皇朝的体制里，左、右两丞相为朝廷之首，左丞相主管吏、户、礼三部，右丞相则主管兵、刑、工另外三部。
　　左相的女儿贵为皇妃，她生下的皇子就是三皇子司徒毓，原本就不是司徒靳打算拉拢的对象，至于手握重兵的右相柳正龙，则是他无论如何都得拉拢的对象。
　　“柳家两代为相，深受先皇和朝臣的信赖，先皇生前将四成的军力均分给三皇子和五皇子，而绝大部分的军权，全让右丞相一个人握在手上。”曾经担任太子保傅的慕容晴天语气凝重。“换句话说，若是右丞相有心和殿下对抗……那情势对我们相当的不利，不仅登基之路受阻……或许，还会出更大的乱子。”
　　若是柳正龙选择和三皇子或五皇子站在一起，那么他们结合在一起的力量谁也不敢小觑。
　　“左、右两位丞相素来不合，至少我们可以确定，右丞相一定不会向三皇子靠拢。”另外一名参与议事的大臣开口表达意见。
　　新皇继位的人选和日子至今拖拖拉拉，正是因为朝臣们心中各有主意，却又不敢立刻表态，深怕一有动作就会引起另一方反击，于是任何笼络、游说的手段都是在私底下进行，任何人在没有十成十的胜算前，谁都不愿意轻易出手。
　　“哼！那个混账，难道他宁愿选择五皇子，也不愿意选择本宫吗？”司徒靳黑眼一瞪，不自觉将手边的茶杯捏碎了。
　　正因为明白柳正龙的重要性，他三番四次派人送帖子到右丞相府，但对方总是以不同的理由推托，摆明要和他作对。
　　“启禀殿下。”突然，坐在议事厅始终不曾发言的一名臣子突然起身，对司徒靳说道；“有件事臣也是偶然听说的，因为并不是很确定，但若是属实，或许就可以解释右丞相的态度了。”
　　“你听到什么事？快说。”司徒靳双眼一亮。
　　“臣听说，右丞相有个最疼爱的小女儿，生得是国色天香、花容月貌，听说右丞相在她小的时候特别请了算命师过府算命，结果算命师为她批了个‘凤凰命’，说她将来必能当上皇后呢！”大臣说完后，见司徒靳并没有喝斥自己怪力乱神、胡言乱语后，才放大胆子继续道；“臣还听说，右丞相的小女儿过去曾受邀进宫参加盛宴，在席间对某位皇子一见钟情，右丞相对爱女向来百依百顺，当晚就向那位皇子求亲呢！当时宴席上大家都喝醉了，再加上右丞相的女儿当年才十岁，所有人，包括那位皇子都以为右相只是在开玩笑呢！”
　　“她在宴席上遇到的心仪皇子是谁？”司徒靳双眼危险地眯起。
　　“回殿下，是五皇子司徒丰。”大臣拱手，说得更详细了。
　　“这虽是一件陈年往事，但现在已经经过了这么多年，当年的小女娃，如今也已经成为一位国色天香的大美人，若右丞相对五皇子‘旧事重提’，五皇子未必会拒绝啊！”
　　“或许，他早已经点头了也说不定。”司徒靳双手紧握成笔，心里为这突如其来的消息感到震惊不已。
　　该死！原以为父皇驾崩后，皇帝的宝座是手到擒来，没想到朝臣们各有私心，左丞相原就打算联合朝臣改立太子，而握有朝中军权的右丞相表面上是迟迟没有表态，原来早已经和司徒丰连在一起了！
　　“如果这件事是真的……那、那该怎么办才好？”慕容晴天听完后脸色一变，原以为右丞相不表态，只是还没做出决定，哪里知道他心中早有了选择。
　　糟了！那么他这段时间刻意的推托，并不是需要时间思考，而是！秘密在进行其它的计画！
　　“殿下，若汪大人所言属实，那我们现在的处境就危险了！”慕容晴天惊呼一声。柳正龙手上的兵力，再加上司徒丰原本就握有的兵力，就算要起兵改朝换代，对他们来说都是轻而易举的事情啊！
　　司徒靳一言不发，显然也是想到了此刻的处境，一张俊脸瞬间变得铁青无比。
　　“殿下……”议事厅里的人面面相觑，但谁也提不出解决的方法。
　　“你们先退下，我要一个人静一静。”司徒靳打断其它人的欲言又止，伸手捏了捏眉心，语气有些疲倦地道；“现在的情况有多不利，我比各位都明白，你们先回府休息，我们明日再议。”
　　“是！”几名大臣不好多说什么，纷纷拱手离去。
　　司徒靳独自留在议事厅里，像是被困在牢里的兽，焦躁的、陷入绝境般地来回踱步……
　　司徒靳，不能现在放弃，好不容易已经走到现在这个地步了，绝不能现在就放弃！过去三年那种生不如死的日子都熬过来了，不是吗？我是太子，八岁起我就已经是东宫太子，皇帝的位置是我的、只能是我一个人的！
　　别慌！快想，如果自己是司徒丰，背后有右丞相这靠山，手上握有几乎可以改朝换代的强大兵力，自己会怎么做？他第一个要对付的人，是谁？是曾经拿着叛乱证据指控自己的老三，还是仅有东宫虚名的自己？
　　司徒丰不是傻子，如果贸然兴兵向东宫，就得背上夺宫的一世臭名。他生平最爱面子，一定不会这么做，加上他此刻实权在手，也不至于做出这等蠢事，这段日子的沉寂，必定在思索要用什么法子将他从东宫的位置拉下来吧！
　　他能有什么法子可以抗衡？联合老三？不可能。他现已痊愈返回东宫，就算老三再怎么迟钝，身旁那批谋士也早该告诉他，他当初送名单给他，其实是想让他和老五恶斗一场，想必他现在对他是痛恨入骨，只是还没找到机会报复。
　　还有什么和司徒丰抗衡的方法……看来，目前仅存的方法，就只有从右丞相那里获得支持，否则自己绝不可能拥有和两位皇弟相抗衡的力量！
　　但柳正龙始终避而不见，这该如何是好？眼下的情势已是刻不容缓，没剩多少时间了，倘若再想不出法子，原本属于自己的皇帝位置，就要永远失去了。
　　“不，一定还有法子，只要能让右丞相转投靠我这里，我就还有反败为胜的机会……”司徒靳浓眉深锁地喃喃自语，只要能度过这场危机、要他做什么自己都愿意。
　　“还有什么方法能打动右丞相？能让他心甘情愿地！”
　　突然，他口中喃喃自语的句子，牵动了某种念头，那意念“咻”地一声迅速从脑海闪过，司徒靳就像是突然被闪电打到似地愣在原地，一动也不动。
ㄒㄨㄒP集ТХㄒΗ|.ＣＯм
　　心甘情愿……任何交易只要是你情、我愿，就是佟某愿意交易的对象。
　　“佟老板！”司徒靳双眼闪过一丝狂喜。他差点忘了还有这一号人物！
　　水月镜花的佟老板，经营的虽然是一间古玩铺子，却有极为特殊的本领，以一瓶奇药轻松治好他的怪病。就连他一直以来视为母亲的女人，当年为了确保自己的荣耀，也曾和佟老板进行秘密交易……
　　“交易！”司徒靳闭上眼，双手紧握成拳，过了好一会，当他重新睁开双眼的时候，黑瞳里浮现了毅然决然的心意。
　　皇帝的宝座，是他的！
　　司徒靳二次拜访水月镜花，他依旧换上一身夜行衣，一个随从、死士都不带，单独前往位于青龙、朱雀街相接的铺子。
　　举手在门上轻轻敲了敲，不一会，身穿白衣的少年侍从前来应门，认出他是曾经来拜访的客人，于是自动开门让司徒靳进入。
　　少年并没有像上次一样，一路将他领到铺子最底的阁楼，反倒在中间的地方选了一间阁楼停下脚步，少年推开阁楼的大门，这才回头道；“老板还有事，请公子在这里稍待片刻。”
　　“多谢。”司徒靳颔首，在房间里随意选了一张椅子坐下，沉默地看着少年奉上热茶、点心，然后再次恭敬退下。
　　等到少年的脚步远了，司徒靳立刻从椅子上站起，心里突然泛起某种不祥的预感――深夜时分，佟老板无法立即见客，莫非，他在其它阁楼招呼另外的客人？
　　上一回他在这里的时候，皇后也是深夜来访，更意外地揭露了他的身世之谜，那么同样选择在今晚拜访佟老板的，又会是谁？
　　一想到与佟老板坐在阁楼里谈话的，若是三皇子或是五皇子，司徒靳一颗心再也无法平静，沉思片刻，决定像上次一样到处走走，看是不是能发现什么秘密。
　　司徒靳小心翼翼打开房门，确定外头没人后，身形一晃、迅速溜了出去。
　　司徒靳凭着上一回的记忆，沿着弯弯曲曲的长廊向前走，每见到阁楼，他都会停下来观察一番，确定里头没人后才继续。就这样找了好一会，突然看见前方有隐约的灯火、正朝自己这个方向走来，司徒靳反应很快，一个纵身就藏到长廊外的草丛堆里，静下心凝神细听。
　　“喂！小兄弟，我说……你奉佟老板的命令服侍我也好一段日子了，说起来咱们也算熟了是不是？”远远的，司徒靳听到了男子略带埋怨的声音。
　　“李公子有什么事吗？”清脆的少年嗓音恭敬回答。
　　“既然咱们这么熟了，我有件事想问问你，那个住在无忧阁的水芯姑娘，到底对我有什么意见？”李善喜很直接地问了。
　　“李公子这句话什么意思？”提着灯笼走在前头的少年侍从一愣，直觉停下了脚步。
　　“啧！你就别装了。”李善喜忍不住皱眉，装出生气的样子。
　　“刚才的情况你也看到啦！不过一起吃个宵夜，有必要给我脸色看吗？我李善喜虽不是什么翩翩公子，但好歹长得也是人模人样，但那个水芯姑娘，好像多看我一眼就会长疮似的，实在是太过分了！”
　　少年侍从听见李善喜的形容词，忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“笑，你还笑？我呕都快呕死了！”李善喜哼了一声。
　　正因为水芯的态度如此不友善，他每次到无忧阁就觉得特别有压力。而他这个人一旦感觉到压力，就会变得特别紧张、特别笨拙，以致于每次到那里用膳不是噎到、就是被石阶绊倒，再不就是差点被树上落下的果子砸得头破血流，或是脚步没踩稳差点一路滑到湖里喂鱼，若不是他手脚利落、反应灵敏，真会出人命呢！
　　有必要这么辛苦吗？每吃一次饭就搞得像在要杂耍一样，呕啊！说来说去都是那个水芯的错，全是因为她的不友善，才导致他行为失常，真气人。
　　“对了，那个水芯姑娘到底是什么人？是你们家老板的亲戚？”李善喜好奇地再问。一个姑娘独占无忧阁这么大的地方，不管吃的、用的，全都是精心选过的，必定是佟老板的亲人吧！
　　“不，水芯姑娘和李公子一样是水月镜花的客人。”少年侍从微笑回答。
　　“一样是客人？待遇也差太多了吧？”李善喜瞪大眼。他住的是一间房，那水芯住得可是一栋完整的阁楼，外面有假山假水，美景环绕的精致阁楼耶！
　　“水芯姑娘大约是三年多前被老板接回来的。”少年侍从开口回答，跟着四处张望了一会，确定附近都没人后，才压低声音神秘万分地道；“我们老板可保护她了，这三年来任何人都不能随便靠近无忧阁，就算是为水芯姑娘送膳的侍从，也只能停留一刻钟，这可是老板严格定下的规矩，任何人都不能在无忧阁久留。”
　　“喔，为什么？”李善喜也被勾起了好奇心。“如果待久了会怎么样？”
　　“李公子，这件事你听完就算了，可不能说是我传出去的，若是被老板发现，我可是会抵死不认喔！”少年侍从事先警告。
　　“放心啦！快说快说！”李善喜急着催促。
　　“有一次水芯姑娘的心情似乎不好，有一名送膳的侍从一时好心，所以留下来多陪她聊了一会，结果啊……”少年侍从压低了音量。
　　“结果他隔天就染了病，整整躺在床上三天呢！”
　　“吓！真的假的？！”李善喜瞪大双眼。
　　“一靠近她就会生病？这不是瘟神了吗？有没有这么夸张？”
　　“千真万确。总之呢！那个水芯姑娘确实有点邪门，不过我们老板已经把她治好了。”少年侍从说起自家老板，清秀的脸上一片骄傲。
　　“治好了？怎么说？”
　　“如果水芯姑娘没好，你天天上无忧阁用膳，怎么可能还好好站在这里？”少年侍从笑着回答。
　　“您瞧现在多少人在无忧阁进进出出，也不见出什么事，所以李公子您放心吧！”
　　“真的吗？”李善喜听完后，总觉得有哪里怪怪的。
　　“至于水芯姑娘为何总是避着公子，我想是因为她还不习惯接近人吧！但她对公子绝对不是心存恶意。”少年侍从继续解释道；“我听说她身世很可怜的，从小到大只要一生病，附近的人也会跟着遭殃，大家都认定她是祸水、瘟神什么的，个个都躲她躲得远远的，三年多前我们老板把她接到这里，慢慢开导她，说她只是命运特别，一个人必须承受两个人的灾厄，自然会比其它人过得更辛苦一些。”
　　“真的不是针对我？”李善喜再三确认。
　　“当然。”少年侍从认真点头。
　　“那我就放心了。”李善喜松了一口气。起初，他还以为水芯一眼就看穿自己的出身，所以看轻他呢！幸好是因为其它的原因。
　　“李公子，刚才我说的，记得要忘记喔！”少年侍从不忘再次警告，提起灯笼继续往前走。“就算记住了，那也是其它人告诉你的，完全不关我的事。”
　　“喂！小兄弟，等等啊！”眼看少年侍从越走越快，李善喜随即迈开大步追过去。“我话还没问完，别急着走啊！小兄弟！”
　　不一会，两个人已经走远，长廊上重新恢复一片漆黑和静谧。
　　司徒靳这时从草丛里缓缓起身，一张脸因为刚才听见的谈话变得更阴沉了。
　　无忧阁的水芯姑娘……三年多前被佟老板接回水月镜花……从小命运乖舛的女子……命运特别，一个人却必须承受两个人的灾厄……
　　如果不曾听过皇后的秘密，这无忧阁的水芯，也只是一个无关紧要的姑娘。但正因为自己清楚皇后的秘密，所有关子水芯奇特的命运也就串起完整的故事。
　　原来皇后的亲生女儿在水月镜花，好一个佟老板，连皇后都敢骗！正因为他将水芯接到水月镜花，将她细心呵护着，所以同命不同运的两人才会正反颠倒，换成他不死不活地躺在床上三年。
　　“佟老板，现在我可逮到你一心想隐藏的秘密了。”司徒靳喃喃自语。
　　凭着方才偷听到的谈话，司徒靳有自信自己的推测绝对不会错，心里头，也突然产生一股想见见水芯的冲动，于是开始寻找有假山、假水，阁楼中心有湖水的特殊地方。
　　找了好一会，最后司徒靳终于找到类似的地方，他跺着无声的脚步靠近阁楼，果然看见阁楼正门外悬挂着“无忧阁”的黑檀木牌子。
　　司徒靳站在门外，犹豫着自己应不应该进去。
　　住在阁楼里的水芯，算起来是他同父异母的妹妹，当年为了荣华富贵，她的母亲，甚至宁愿牺牲自己亲生女儿，就为了让他当上太子、稳住她皇后的位置。
　　同命不同运……同运不同命……他喜她悲，他乐她哀，一人享尽富贵荣华，另一人则必须背负所有的灾厄。照理说，他应该感谢水芯不是吗？托她的福，自己从小到大无病无痛，就算不小心受了伤，身体都不容易留下疤痕，而这些都是因为她为他承受了灾厄。
　　但，一生顺遂的自己怎么也想不明白，为何三年前会惹上那场怪病，而且一躺就整整躺了三年之久，但现在他已经有了答案――因为水月镜花，因为佟老板。
　　正因为佟老板将水芯接回水月镜花，两人的福祸从此倒了过来，就算事后佟老板拿了奇药治好了自己的病，但他也同样将水芯安置在这间舒适的阁楼里，也就是说，他未来的福祸，全都掌握在水芯以及佟老板手上。
　　“不可能，我的命运只能掌握在我自己的手里……”司徒靳喃喃低语，黑瞳慢慢染起了冰冷的杀意。
　　同命不同运，一人好，一人就注定不好。那么为了确保他的未来“一定好”，最安全的方法，就是让同命不同运的另外一人永远消失！
　　“你可别怨我，要怨、就怨你那个狠心的娘亲。”司徒靳缓缓从腰间抽出一把匕首，打算亲自解决水芯的性命。
　　就在司徒靳的手快要触碰到木门时，他身后突然传出了揉合了优雅与戏谑的男音，似笑非笑地说道！
　　“如果我是你，就绝对不会这么做……”
　　正文 第三章
　　“佟老板？”司徒靳回头，看到身穿艳红长袍的男子似笑非笑地站在夜色中，正是水月镜花的主人佟老板。
　　“嘻！你这太子倒也有趣，总是喜欢深夜来我的铺子，上一次不告而别，至于这次嘛！想拿匕首骚扰我的客人？”佟老板嘴角扬成讽刺的弧度。
　　“哼！你以为将人藏在这里就没事了吗？我若真要取她的性命，我不信你真有本事拦得住我。”司徒靳冷眼看向佟老板。
　　“真这么想杀她？去啊去啊！别让我打扰你弑亲的乐趣。”月光下的佟老板，绽开一抹极艳的笑，直接催促他快点行动。
　　“姓佟的，你到底在搞什么鬼？”司徒靳怒瞪着他，认定对方又打算装神弄鬼了。
ＡzSh∪。com
　　“同命不同运不是吗？既然我已经知道她的存在，就不可能让她留下。”
　　“嘿嘿……你确定自己真的明白‘同命不同运’的意义吗？”
　　夜色下显得妖异的黑瞳，瞬也不瞬地凝视着司徒靳，艳容透着一丝暧昧。
　　“……”司徒靳不语，冷冷地等着对方继续。
　　“没错，当年‘同命不同运’的符咒，是我亲手写下，亲自将符咒种在你们身上的。”佟老板笑得十分得意，踩着优雅的脚步，缓缓的一步一步走到司徒靳的面前，才抬头笑道；“不过，如果其中一个死了，可就什么都结束了喔……”
　　“什么意思？”司徒靳咬牙切齿地问。这个地方的秘密一个接着一个，充满他难以掌控的变数，而他痛恨这一点。
　　“不懂？道理很简单啊！同命不同运的两个人，一人好、一人就不好，但如果不是两个人都好好活着，那一个人要如何为对方承受不属于自己的灾厄呢？”佟老板见司徒靳听懂了、脸色也变得更难看了，他笑得更嚣张更恶劣了。“现在你是不是要感谢我，即时阻止你做了日后会后悔的蠢事？”
　　“你到底想怎么样？”司徒靳瞪视着他愤怒地问。
　　“我又能怎么样呢？所有来水月镜花的客人统统是心甘情愿走进这里的，不是吗？”佟老板低笑几声摇摇头，举止优雅地转过身，淡淡扔下一句道；“如果没有其它的事情，你可以走了，不然，就到刚才的阁楼等我，让我们谈些彼此都有兴趣的――‘交易’？”
　　佟老板笑着扔下这些话，也不等司徒靳反应，直接踩着优雅的脚步离开了。
　　司徒靳跟在佟老板后面重新回到阁楼，才踏入房间，两名侍从随即进入，一个为佟老板点上水烟，另一个重新为他换上热茶、点心，然后恭恭敬敬地退下了。
　　司徒靳趁着佟老板吞云吐雾之际打量对方，却不得不承认，自两人交手至今、他从未占过一次上风。龙碧皇朝中除了皇后，就连已故的父皇也曾透露过他和佟老板有交情，这人行事作风不问立场、不管后果，似乎只凭着自身喜好来作交易，他究竟是何方神圣？
　　“太子好雅兴，特别回来和佟某大眼瞪小眼的？”佟老板放下烟管，嘴角轻撇淡淡嘲弄。
　　“明人不说暗话，佟老板将无忧阁的姑娘留在水月镜花，究竟意欲何为？”司徒靳始终放心不下，无忧阁那位姑娘的存在，如同让佟老板时时捏着他的把柄，太危险了。
　　听司徒靳又提起了水芯，佟老板斜睨他一眼，浅浅一笑道；“太子殿下今晚的目的，就是想和佟某斤斤计较一名女子的性命？”
　　司徒靳心中一凛，今晚他来水月镜花，只为请教他收买柳正龙的方法，至于水芯，则是自己无意间听到的秘密，不过她的存在和他的未来息息相关，自己不得不多提防点。
　　“她――”
　　“太子殿下，佟某劝你在开口前最好想清楚喔！”佟老板以优雅却蕴藏着冷酷与恶意的嗓音，冷冷打断司徒靳，嘴角泛起一丝诡异的笑痕提醒道；“就算佟某愿意松手让太子殿下处理水芯的问题，那又如何？一生平顺、但是永远触摸不到皇帝宝座的人生，应该不是太子殿下向往的人生吧！”
　　“你在威胁我？”
　　“现下能威胁到太子殿下的，是我佟某人吗？”佟老板轻笑出声，黑瞳进射出异彩，他瞬也不瞬地直视司徒靳。
　　“让我再问太子殿下一次，你今晚来我的水月镜花，想要的究竟是什么？”
　　司徒靳“刷”一声起身，像是一头被人逼入陷阱的野兽，凶狠而狼狈地瞪视着佟老板。
　　他的话像是一根针，虽是恶狠狠地刺人心头，却也让司徒靳顿时清醒了！过去三年，当他不死不活躺在床上时，就曾经发誓只要自己能再站起来、再一次回到东宫的位置，只要再给他一次机会，他绝对不会再让自己从东宫的位置跌下来。
　　佟老板说得没错，就算自己真能除掉水芯、确保未来性命无虞，那又如何？他想要的不止这些，若是他无法得到皇帝的位置，一切只是一场空！
　　自己身边的真正威胁并没有消失，五皇弟司徒丰、右丞相柳正龙……还有一个个躲在他们背后虎视眈眈的人们，此刻正结合在一起，想尽办法要将他拉下来。
　　“太子殿下？”佟老板轻啜一口茶，笑得气定神闲。
　　“我来，是想请教佟老板该怎么突破眼前的困境。”司徒靳深吸一口气，缓缓说出自己今晚的目的。
　　佟老板那双盈满聪慧与恶意的黑瞳一敛，以充满揶揄的嗓音开口；“佟某没听错吧？皇帝归天、东宫太子继位，怎么看都很正常嘛！哪里会有什么困境？再说，堂堂一个龙碧皇朝的太子殿下，居然来向我这小小店铺的老板商量国家大事，这件事若是不小心传了出去，佟某可担待不起啊！不好，这事实在太不合宜、太不妥当了！”
　　“你――”司徒靳浓眉蹙起，又气又恼，脑海里闪过了拂袖离去的念头，但心里头同时也有一个声音告诉自己，一旦走出了这扇门，或许他就永远无法得到皇帝的位置了。
　　佟老板将他强自忍耐、拼命压抑的模样全部看在眼里，邪丽的面容涌起一抹狡猾又狂妄的笑痕。他轻轻举起手，漫不经心地在木桌上敲着，淡笑道；“太子殿下，水月镜花只是一间古玩铺子，佟某也只是一个商人，你自然无法从我这里得到任何建言，不过，来者是客，佟某也不好让太子殿下白跑这一趟。”
　　“请佟老板明示。”司徒靳从他话语中听出玄机，恼怒的神情瞬间敛去、转为百分之百的谨慎凝重。
　　“水月镜花只讲交易，不谈其它。”佟老板笑了。
　　“太子殿不是聪明人，应该知道怎么做。”
　　只讲交易、不谈其它……换句话说，佟老板并不是不答应他的要求，而是在等自己提出让他感兴趣的交换条件？
　　“右丞相柳正龙，是我登上龙椅的最后一股助力。”既然听懂了佟老板的暗一不，司徒靳直接坦承。
　　“但他似乎想选择站在五皇子司徒丰那边，我来这里，就是想请教佟老板，是否有方法能让柳正龙改变心意？”
　　“柳正龙……”佟老板轻轻念着这个名字，敛下眼像是在确认什么，半晌后，他重新抬起头，咧开一抹优雅的笑容说道；“那么，不知太子殿下想用什么代价，来交换柳丞相的‘改变心意’？”
　　司徒靳认真看着佟老板、陷入沉思，他知道眼前的男子不在乎金银珠宝、不在乎权位势力，一时之间也不知道该拿什么来交换。
　　“除了我的性命和健康……”半晌后，司徒靳以坚定的语气开口允诺。
　　“其它的什么都可以拿来交换。”
　　佟老板闻言，黑瞳像是瞬间被燃起的火炬、变得灿亮无比。
　　“太子殿下，你真的想清楚了？”
　　司徒靳双手紧握成拳，双眼写满无法撼动的决心，一字一句清晰说道；“皇帝的位置原本就是属于我的，除了性命和健康，其它的，我全部都可以舍弃。”
　　“好。”佟老板起身，微微眯起眼，隔着一段距离凝视、打量司徒靳。过了好一会，才听见他幽幽开口道；“不取性命、不取健康，但将来佟某必会取走一样属于你！司徒靳的东西，你，确定不后侮？”
　　“不后悔。”司徒靳答得干脆。
　　“好，交易成立。”在佟老板五个字说出口的那一刹那，旁边的烛火就像是有生命似地剧烈跳动着，房里也不断回荡着佟老板的嗓音，像是要将它深深烙印在空气中似的。
　　“就这样？”司徒靳显得有些诧异。
　　“莫非太子殿下想反悔？”佟老板笑着反问。
　　“不，只是……”司徒靳原以为还要签下合约什么的，或者是进行什么严谨的仪式，怎么也没想到只换来佟老板这么轻松一句。
　　“在水月镜花只要是心甘情愿的交易，就是成功的交易。”佟老板微笑地解开司徒靳心中的疑惑。
　　“原来如此。”因为清楚佟老板的本事，司徒靳亦聪明地不再多问，将话题一转再问；“现在佟老板应该可以告诉我，让柳正龙改变主意的方法了吧？”
　　佟老板微笑颔首，举起双手轻轻拍了拍，不一会，一名白衣侍从推门进入，佟老板低头向他吩咐了几句，白衣侍从跟着颔首离开了。
　　不一会，离去的白衣侍从去而复返，手边还多了一个木盘，他缓步走进房间，恭敬地将手上的木盘举到佟老板的面前。
　　木盘的正中央，摆着一个黑檀木制成的小木盒，佟老板伸手取过木盒，将它交给司徒靳说道；“这木盒里的东西，我想应该可以让柳丞相改变主意。”
　　“这是？”
　　“这就是你需要的东西。”佟老板有趣地挑高一道眉。
　　“若是太子殿下您不放心，尽管打开来检查就是。”
　　“不。”司徒靳摇头，十分慎重地将小木盒收到衣袖里，随即拱手向佟老板告辞；“多谢！”
　　正当司徒靳举步要离开的时候，佟老板突然出声喊住他，有些好奇地问道；“太子殿下，你难道不打算问清楚，佟某将来会取走什么东西，当作这次交易的代价吗？”
　　司徒靳一怔，俊容在那一瞬间显得有些茫然，过了好一会，他摇摇头，嘴角扬起一丝介子自嘲与苦涩的笑。
　　“和心里最渴望的东西相比，其它的事情对我来说也就不是那么重要了。”
　　“也不怕将来后悔？”
　　“或许，但此时此刻，我绝不后悔。”司徒靳露出孤傲的笑，迈开大步，头也不回地离开了。
　　佟老板重新回到椅子，点起水烟抽了口，在空气中轻轻吐出好几个烟圈，绝艳的容颜露出了十分罕见的赞许神情，似笑非笑地咧嘴微笑。
　　“嘿嘿，好一个‘绝不后悔’，今晚，我可完成一笔好交易啦！”
　　右丞相府邸
　　子时刚过，早已就寝的右相柳正龙被管事急促的拍门声给吵醒了。
　　“老爷！老爷！您醒醒！”拍门声持续了好一阵子，一次快过一次，过了好一会，房里终于亮起了烛火。
　　“三更半夜到底吵什么？”仅着单衣的柳正龙一脸不悦地应门，方正的脸上写满了不耐烦。
　　“老爷，太子殿下来了，人在偏厅等着呢！”管事丝毫不浪费时间，直接切入正题。
　　“太子？”柳正龙眉头一皱，心里觉得十分不耐烦。
　　“告诉他，你家老爷还病着，不见客。”
　　“我也是这么告诉太子殿下的，不过我看这次他可是铁了心肠，还说无论如何都要见您一面啊！”管事说得莫可奈何。
　　“太子殿下还说……老爷您是朝廷栋梁，在没能确定您身体健康前，他无论如何……都不打算离开这里了！”
　　“什么？！”柳正龙低吼一声。可恨啊！在自己装病的这段期间，太子不断派人送帖求见，都让他以身体不适搪塞过去。想不到司徒靳非但不死心，还亲自来到府上，摆明了要拆穿他装病的假象！
　　“老爷，现在咱们该怎么办？”管事一脸担心地问，随即提议道；“不如，奴才这就去五皇爷那里请示，看五皇爷是不是能过府一趟处理这件事？”
　　“不必。”柳正龙嘴里冷哼一声，心里同时也有了打算。
　　“这当头若是让丰王爷插手，我们的大事就露了馅、打草惊蛇了，我猜太子之所以急着想见我，无非是想把握时间拉拢我。”
　　“这么说，老爷打算和太子殿下见面？”
　　“嗯，趁这个机会探探他的虚实也好。”柳正龙沉吟片刻，随即做出了决定。“让厨娘弄些点心，泡一壶热茶送到偏厅，好好侍候着，我一会儿就到。”
　　“是。”管事颔首领命，动作迅速地退下了。
　　望着管事领命离去的身影，柳正龙的嘴角勾起了冷笑，低低自语道；“嘿……司徒靳啊司徒靳，朝中或许还有人敬你是太子，但在我眼里，你只不过是个苟延残喘、过气的东宫，既无实权、又无兵力在手，我看你能神气到什么时候？”
　　片刻过后，柳正龙脸上扑了点白粉，换上厚重的长袍，踩着沉重而缓慢的脚步来到偏厅。
　　“咳咳……臣柳正龙，参见太子殿下，咳咳咳……”柳正龙一边拱手行礼、一边剧烈咳嗽着，看起来像极了抱病在身的老人家。
　　“柳丞相，快免礼。”司徒靳大步向前，不顾身分地倾身扶住柳正龙，一脸关心地扶着他走到椅子上坐好，随后从桌上拿起几个精致的木盒开口道；“我听说柳丞相病得不轻，所以特别让人到翰林医宫选了几支上好的人参，这些人参补气、补神，柳丞相请尽管放心服用，务必好好保重自己的身体。”
　　“宫里的药材？太子殿下这不是要折煞老臣吗？老臣惶恐，何德何能？这份大礼臣不敢收啊！”柳正龙拼命挥手推辞，说什么也不敢接下这份厚礼。
　　“柳丞相言重了，柳家两代为相，柳丞相更是我龙碧皇朝不可或缺的栋梁材，身系许多重责大任，您若是不敢收，世上还有谁配得上这份礼呢？”司徒靳一脸诚意，神情十分恳切。
　　“这……”
　　“这是我一点微薄的心意，请柳丞相别再推辞了。”司徒靳嘴角噙着淡笑，坚持对方一定要收下。
　　“多谢太子殿下的美意，老臣这就恭敬不如从命了。”柳正龙见婉拒不了，只好笑着接受。
　　两人坐定、寒暄几句后，司徒靳像是有感而发，突然重重叹了一口气，跟着突然向柳正龙拱手、一揖到地，神情哀凄地请求道；“柳丞相，先帝走得突然，让许多人措手不及，但如今朝臣心中皆有打算、无法团结在一起，这样的乱象若是再持续下去，必会让龙碧皇朝动荡不安，而唯一能中止这一切乱象的，就唯有柳丞相您一个人了。”
　　“咳咳！太子殿下，为何将话说得这么重？是不是朝廷发生了什么事？”柳正龙咳了几声，露出非常诧异震惊的表情。
　　“我身为东宫，先帝驾崩后原本就该登基继位。”司徒靳以一种十分遗憾的语气说道；“奏请新帝登基这件大事，原本该由左、右两相率领朝臣联名上奏，但偏偏柳丞相您在这个节骨眼生了病，张丞相也不敢擅自作主，如今左、右两位丞相都没有表示，其余众臣又怎么敢有意见呢？”
　　“这……老臣惭愧，人老了、身体也不中用啦！”柳正龙摇摇头，语气不胜唏嘘地开口。
　　“再说，奏请新帝择日登基之事关乎我龙碧皇朝的未来，如此重要的大事，老臣不敢有意见，太子殿下该去询问张丞相的意见，或许他会有不同的看法和见解呢！”
　　众所皆知左相张丞相拥立的是三皇子司徒毓，太子就算派人说项也只能碰一鼻子的灰，但无妨，现下只要能打发司徒靳就好。
　　“我听说左、右两相向来不合，没想到一遇上了新帝登基这等大事，两位大人倒是能摒除私见、有商有量，佩服佩服。”司徒靳淡淡一笑。
　　“哈哈！”柳正龙干笑几声，打算对这明显的讽刺装傻到底。“太子殿下，你远离朝政已有三年之久，所以不明白许多事情有了变化，现在的朝廷大多数臣子皆以张丞相马首是胆，奏请新帝登基之事，太子殿下还是找他比较妥当，若是张丞相点了头，老臣二话不说也会跟着这么做的。”
　　“是吗？也罢，先不说这件事了。”司徒靳拿起桌上的茶杯喝了一口，漆黑的眼瞳若有所思地转到柳正龙的身上，隔了好一会再次开口道；“柳丞相，这阵子我还听说了一件非常有意思的事情……”
　　“喔？老臣这阵子在家养病，对很多事情都不清楚，还请太子殿下说出来和老臣分享分享。”柳正龙微笑应对。
　　“我听说，柳丞相府上有一位生得花容月貌、国色天香的小姐，是柳丞相最珍贵的千金爱女。”司徒靳垂下眼，以漫不经心的口吻说道；“还听说，令千金年幼时曾让算命师相过命，还帮她算出个母仪天下的‘凤凰命’哩！”
　　“哈哈！那不过是江湖术士的无稽之谈，没什么好说的。”柳正龙哈哈一笑。
　　“倘若我能让算命师的预言成真呢？”司徒靳淡淡一笑，说出允诺。“若是柳丞相愿意将小姐许配给我，一旦我登基为帝、就立刻策封小姐为后，让她成为名符其实的凤凰，我龙碧皇朝最尊贵的皇后。”
　　“这……”柳正龙一怔，显然没料到司徒靳会突然提出这个请求。
　　“柳丞相，今晚我来，可是带着百分之百的诚心来和大人求亲的，若是大人愿意将女儿嫁给我，一旦她成为皇后，不管再多几个张丞相，未来都无法再动摇您在朝廷的地位了，不是吗？”司徒靳调子放软，以一种充满诱惑的声音道；“明人不说暗话，我此刻虽无实权在手，但东宫之名我站得名正言顺，不是其它人可以轻易动摇的。而柳丞相您手上握的，是具有稳定皇朝力量最重要的兵权，若是能将两者结合在一起，就是两全其美、最完美的结果了。”
　　“……”柳正龙没有说话，方正的脸上看不出一丝情绪波动，就连司徒靳也看不出他是否被自己说服了。
　　“五皇弟能给你的，我同样能给。”司徒靳再次允诺。“柳丞相，龙碧皇朝的未来就在你的一念之间，选了我，你的女儿会是皇后，你也将是权倾一世的右相兼国丈，永保柳氏一族兴旺，这是我对你的保证。”
　　柳正龙这时抬起头，仔细地凝视司徒靳的双眼，似笑非笑地开口道；“太子的美意老臣心领了，但只怕……高攀不起。”
　　虽说司徒靳分析得有道理，但他可一点都不在乎，因为司徒靳能给的，司徒丰照样能给。司徒丰和女儿早已情投意合，他日司徒丰登基称帝，女儿同样是皇后、自己同样是国丈，不会有什么不同。
txt合集 www.txthj.com
　　“那么，若是我加上这份礼物当聘礼呢！”像是早已算准他的回答，司徒靳也不着恼，只是从衣袖中取出从水月镜花得来，那只黑檀木制成的盒子。
　　“这个木盒是？！”
　　一见到这只木盒，柳正龙原本气定神闲的脸刹那间变得惨白一片。
　　虽然不知这木盒里装的究竟是什么，但司徒靳相当满意它对柳正龙所造成的效果。他重新拿起桌上的茶杯，心情愉快地轻啜一口，嘴角绽开一朵来到这里后，第一抹发自内心的愉悦笑容……
　　正文 第四章
　　伸出的手僵在空中、顿了好一会，跟着又颓然放下，连着好几次，这只手的主人始终没有勇气往紧闭的木门上敲去。
　　突然，两扇门“呀”一声从里面拉开了，站在屋里伸手开门的丫鬟没料到外头会站着一个人，吓得张大嘴预备放声尖叫！
　　“别嚷！是我！”站在门外的人低喝一声，即时阻止了丫头。
　　“……老爷？”饱受惊吓的丫鬟用力眨眨眼，这才看清站在门外的不是别人，而是这宅邸的一家之主，松一口气的同时，也忍不住在心里埋怨老爷，没事在夜里这么一站，吓都吓死人了。
　　“小姐睡了吗？身体好些了吗？”
　　“回老爷，这回大夫开的药方子挺有效的，小姐染上的风寒已好得差不多了，今天夜里都不咳了呢！”圆脸丫鬟尽责地回报小姐的情况。
　　柳府上上下下每个人都明白，年仅十六岁的千金柳含烟，是老爷柳正龙心头的一块肉，恨不得能时刻捧在掌心、细心呵护的宝贝女儿。就像前几天，柳小姐不过是染了风寒，柳老爷就帮她请了至少三个以上的大夫看诊，还准备了最昂贵的药材煎煮，就怕她的身子变虚。
　　“是吗？不咳了就好，不咳了就好……”柳正龙问清女儿的状况，满意地点点头，正打算转身离开的时候，就听见房里传来了轻柔的女音。
　　“小梅，你在外面和谁说话？”女子嗓音虽然有些沙哑，但依旧十分甜美。
　　“瞧你这鲁莽丫头，嗓门这么大把小姐都吵醒了！”听见女儿询问的声音，柳正龙不悦地瞪丫鬟一眼。
　　“呃，我去帮老爷沏壶热茶。”小梅咧嘴笑，十分机敏地找借口要开溜。
　　做下人的可真辛苦，明明是老爷半夜来把小姐吵醒的，干嘛怪到她头上。
　　“爹？是您在外头吗？”
　　“含烟，你的风寒还没好，千万别起身，爹现在就要进去了。”柳正龙怕女儿出来会吹到冷风，一边喊着、一边快步走进房间。
　　当柳正龙转身、打算赶紧关上门时，看到女儿的丫鬟还站在原地，忍不住低叱道；“傻傻站在那里做什么？还不快去帮小姐端碗银耳燕窝过来？”
　　“是。”小梅吐舌，转身迅速离开了。
　　“爹。”
　　“哎！傻孩子，你的病还没好，别起身！”柳正龙进入内室，发现柳含烟正想下床请安，立刻向前将她轻轻压回床上，还不忘伸手拉起被子紧紧裹住她，语气不舍地抱怨道；“大夫不是说了，染上风寒的病人最忌讳吹到风，你乖乖躺着别让爹操心。”
　　“爹啊！我已经躺在床上好几天、闷都闷死我了。”柳含烟嘟着嘴撒娇。即使略带病容，她白皙的肤色在烛火映照下、依旧像是能透光的上等白玉，光泽动人，眉如远山、眼灿如星，一颦一笑都让人怦然心动，因为年纪尚小，绝色容貌中还带有一丝少女特有的纯真与娇羞。
　　柳正龙怔怔望着自己的女儿，脑海里依稀还记得她刚出生的时候，那红通通的小脸蛋，黑溜溜的眼，当奶娘将她从房里抱出来的时候，他只看了一眼，一颗心就被这刚出生的小娃娃给掳获了。
　　不知不觉十六年都过去了，当年的小娃娃如今已经变成一名绝色佳人，但在他心中，依然是最珍贵的宝贝。
　　“爹啊！您怎么了？为什么这样看着我？”柳含烟这时候才注意到父亲看起来有些不对劲，一副心事重重的模样。
　　柳丞相，皇后和国丈这两个位置，这就是我的承诺，该怎么做你心里应该有数了，我会在太子府等着，希望能尽快听到你的好消息。
　　凝望着女儿美丽的脸庞，柳正龙的脑海里却闪过司徒靳离开前所说的话。
　　自己错得离谱啊！三年的时间，并没有让司徒靳变成一只病猫，反倒成为一只深藏不露的猛虎，当众人以为他毫无威胁的时候，他下一刻已经伸出利爪、牢牢扼住了猎物的咽喉！
　　原以为司徒靳就算察觉自己和五皇爷搭上线，却也无力回天，但没想到他居然找上了水月镜花的佟老板，而且还得到了那只木盒。那木盒所隐藏的秘密，是远比自己性命还要重要的秘密！现在却落入司徒靳的手里……怎么办？他该怎么办才好？
　　“爹啊！您到底是怎么了？”柳含烟越看越不对劲，忍不住伸手想握住柳正龙的手，没想到她的手才一碰到他，后者整个身体剧烈地震了一下！
　　“啊！”柳正龙猛一回神，这才发现自己居然出了一身冷汗。
　　“爹，您生病了吗？是不是哪里不舒服？”柳含烟美丽的小脸上凝聚着关心。“我看不太对劲，还是找大夫来！”
　　“傻孩子，别找大夫，爹没事。”柳正龙勉强振作精神，对爱女露出安抚的笑容，伸手轻抚她一头漆黑的发丝，喃喃低语道；“只要我的宝贝没事，爹就什么事都没有……”
　　“爹啊！”柳含烟再次嘟起嘴，不喜欢这种被敷衍的感觉，她正想开口抗议，却被柳正龙伸手压回床上。
　　“乖，爹只是在烦恼朝廷里的事情，和你没关系，你快点躺好睡觉，只要把身体养好，其它的事情都不必你操心，明白吗？”柳正龙笑着安慰，跟着起身准备离开。
　　“都到了姑娘能嫁人的岁数了，别再像孩子一样调皮，嗯？”
　　“讨厌！我才不嫁人呢！我要一辈子留在爹的身边。”柳含烟嘴里虽这么说，绝色的脸庞流露出又羞又怯的神情。
　　爹今晚用这么奇怪的眼神看着她，又提到什么已经到了可以嫁人的岁数……莫非，那人已经向爹开口提亲了？所以爹才会突然在夜里来看自己，才会一副依依不舍的模样？
　　一想到这里，柳含烟的双颊变得火红无比，在烛光的映照下更显得艳美无双。
　　柳正龙深深看了女儿一眼，最后吹熄了桌上的烛台，转身离开前，忍不住低声开口道；“含烟，你要记住，爹会这么决定，全都是为了你。”
　　踩着略显沉重的脚步，柳正龙离开了女儿的房间，在关上两扇木门后，他重重吐出一口气，跟着唤来自己最信任的管事，从腰间取出从不离身的虎符，将它交给对方，语气沉重地吩咐道；“将这虎符送到太子府。”
　　“老爷？”管事震惊地瞪大双眼。这是……
　　“快去。”柳正龙低喝一声，方正的脸庞露出不容质疑的威严。
　　管事离开后，柳正龙忍不住再次转头，朝女儿闺房的方向看去，许久后才叹一口气说道；“含烟，总有一天，你会明白爹的苦心……”
　　三日后
　　午时过后，一顶轿子来到京城南隅的华丽宅邸前，轿夫踏上石阶，朝门房递了一张帖子，过了好一会，两扇铜制大门从里头缓缓打开了，跟着，一名高大俊美的华衣男子从轿内走出、独自一人走了进去。
　　“太子殿下，五皇爷正在等您，请随我来。”
　　一名管事打扮的中年男子立刻走向前，对身穿华衣的男子打躬作揖。
　　司徒靳跟在管事后面，先是穿过了一大片竹林，再经过一座园中岛，最后才转入长廊，正式切入主屋的方向。
　　望着这一大片让人叹为观止、精雕细琢的人工美景，司徒靳眼中倏地闪过一丝恨意……
　　喂！你们听说了吗？皇上昨日替五皇子封了爵位，还赐给他京城南隅那栋最华丽的宅邸呢！
　　“可不是？五皇子这次立的可是大功！听说赏赐给五皇子的奇珍异宝，要用好几辆马车才载得完哪！”
　　嘘！小声点，你别嚷得这么大声，要是让太子听见了，不是存心让他心里觉得别扭、难受吗？平定番邦这等事原本该由太子领兵去做，这些赏赐原本也是属于他的呢！
　　“哈！太子早就是一个残废了，要怎么领兵打仗？你们没瞧见这阵子宫里的人都不来了，我说皇上早把太子给忘了，不然你说他为什么给五皇子这么多赏赐？不就是希望拿他来顶东宫的位置吗？”
　　不死不活躺在大宅院的那段日子里，这样的窃窃私语、幸灾乐祸的言语从来不曾断过。当时他在想，父皇赐给五皇弟的宅子，到底华丽精致到什么程度？能让每个见过的人都赞不绝口。而那好几车才装得满的赏赐，又是些什么宝贝？
　　而站在朝堂上，接受父皇赞扬、群臣歌颂的五皇弟，又是以什么样的表情来接受这些原本属于自己的赏赐？
　　他妒忌、他怨恨……但不可否认的，他也想亲眼看见那栋豪宅、那些赏赐，究竟有多美、有多好。
　　老天有眼，现在他就站在这里，站在这栋想了这么久、恨了这么久的地方，而那个从自己手中窃取一切的人，就在屋里面……
　　“太子殿下，皇爷就在里面，请。”管事领着司徒靳来到主屋的议事厅，做出请进的手势。
　　“多谢。”司徒靳轻轻颔首，举步穿过刻着精致浮雕的两扇木门，一抬眼，就看到坐在房中央，身穿华服、相貌俊雅的五皇子司徒丰。
　　“皇兄，好久不见。”司徒丰咧开优雅的微笑。
　　“五皇弟。”司徒靳轻轻颔首。
　　“你们先退下，我和皇兄好久没见面，刚好趁这个机会好好絮一絮呢。”司徒丰挥挥手，让房里的奴仆全都退下。
　　“皇兄，请坐。”等到屋里只剩下两个人的时候，司徒丰亲自为司徒靳斟上一杯酒，神态轻松、笑容可掏。
　　“三年前那场‘怪病’，所有人都认为皇兄这辈子毁了，没想到皇兄居然能健健康康地回宫，实在是运气啊！为了皇兄你的好运，我在这里先敬你一杯。”
　　司徒靳没有说话，只是举起酒杯仰头一口饮尽。
　　“这是西羌国今年进贡的葡萄酒，味道不错吧？”司徒丰笑着为对方再斟一杯。
　　“说实在的，这几年我对招待那些蛮夷、邻邦小国早就厌烦了，不过父皇总是喜欢叫我接待他们，就当是训练自己和邦交使节应对的能力。”
　　“是吗？”司徒靳语气淡淡，看起来不是很感兴趣。
　　“这话题让皇兄觉得很无聊吗？哈！说得也是，这些事情过去父皇全都是交代皇兄去做的，如果不是皇兄染上那样的怪病，说不定这样的机会怎么也轮不到我头上呢！”司徒丰哈哈一笑，自己举起酒杯说道；“说来我还得感谢皇兄，把机会让给我这个作弟弟的！”
　　“五皇弟既然不喜欢这些繁琐的应对，以后就不用再做了，毕竟，这些事情原本就是我该尽的责任。”司徒靳举杯饮了一口，语气平静地开口。
　　“哈哈！抱怨归抱怨，但这责任过去我扛得起，现在继续扛下去也无所谓。”
　　司徒丰轻笑几声，意有所指地暗示道；“倒是皇兄你好不容易大病初愈，也远离朝政这么些年了，何苦再费神关心这些事，倒不如离开京城找个安静的地方住下，调养休息、安心地活到七八十岁，这样的人生多逍遥自在啊！”
　　“我既然身为东宫，又怎能把父皇托付给我的责任轻易抛开？”司徒靳敛下眼隐藏情绪，淡淡回答。
　　“皇兄，我倒认为父皇留下的这片江山，是有能者得之。”听司徒靳始终绕着同一个话题打转，司徒丰噙在嘴角的笑痕隐去，换上了些许轻蔑。
　　“你以为众大臣为何迟迟不愿表态，拥立皇兄登基继位吗？那是因为对皇兄没把握啊！”
　　“五皇弟这句话什么意思？”司徒靳黑眸闪过一丝怒意。
　　“皇兄该不会忘了你先前生的那场怪病吧？虽然皇兄现在看起来好好的……但说不准哪一天，又突然‘砰’的一声倒下，那该怎么办才好？”司徒丰似笑非笑地开口；“既然如此，倒不如选择一个身体健康的皇子继位，皇兄不这么认为吗？”
　　“例如……五皇弟你吗？”司徒靳冷笑。
　　“有何不可？”司徒丰伸手为自己再倒一杯酒，语气轻松地继续道；“你早已经不是当初的东宫太子，还不明白吗？你拥有的，只是东宫的虚名，而父皇给予我的，则是东宫的实权。”
　　“父皇从无废除东宫的打算。”司徒靳冷冷提醒。
　　司徒丰抬眼，以一种好笑的目光看了他一眼，说道；“先帝已经驾崩了，谁能清楚他心里真正的打算？莫非皇兄你有通灵的本事，能把父皇唤起来？让我们兄弟一起问问他到底想把皇位传给谁？”
　　“大胆！”司徒靳低喝一声。
　　“嘿！皇兄，现在的你，不过是个徒具虚名的东宫，想在我面前逞威风、耍威严，是不是太早了点？”司徒丰撇嘴，完全没把司徒靳的怒气看在眼里。“看在我还肯喊你一声皇兄的份上，你最好清楚知道自己的轻重，听我的劝，辞去东宫的位置，找个安静的地方过后半生，作弟弟的，不会过分为难你的。”
　　“哼！我终于逼出你的真心话了，你真想夺宫？”司徒靳怒瞪着他。
　　“夺宫？哈哈哈！有这个必要吗？”司徒丰毫不留情地嘲笑他。“对付一个既无实权、又无兵力在手的空壳太子，我还需要夺宫吗？皇兄，你是不是太看得起自己了？”
　　见司徒靳被自己逼得无话可说，司徒丰得意的笑了，以一种胜利者面对失败者的同情、语气哀怜说道；“要怪，就怪你生的那场怪病吧！过去属于你的，现在都变成我的了。毕竟兄弟一场，我也不想逼你走绝路，离开东宫的位置到一个我再也看不到你的地方，我对你这个前任太子，也算是仁至义尽了吧？”
　　“你想要成为新帝，也得看群臣服不服！”司徒靳抬头，不服气地提醒。
　　“喔！皇兄现在想和我比较手上的筹码是吗？没问题。”司徒丰的嘴角勾起冷笑，正想得意说出自己背后靠山时，他突然看到司徒靳从衣袖中取出一只十分眼熟的虎符，握在手上把玩着。“那……那是？”
　　司徒靳顺着司徒丰的目光移动，知道他看见了自己手上的虎符，不禁咧嘴笑了，以一种轻松的语气说道；“这？不过是某位大人送给皇兄的小小见面礼。”
　　“不可能！那是！”司徒丰双眼瞪大，脑中突然乱成一片。
　　他认得那个虎符，那是柳丞相手下掌握的青、红、蓝三军中专门指挥调度青军的虎符！但它为什么会在司徒靳的手里？
　　“为什么不说话了？五皇弟不是想相我比较手上握的筹码？看看谁背后站的朝臣比较多吗？”司徒靳将对方瞬间惨白的脸色看在眼里，不怀好意地起身，缓步走到司徒丰的身边说道；“奇怪了，这小小的虎符为什么让五皇弟你这么吃惊？它是这么了不起的东西吗？或许如你所说，皇兄已经远离朝政太久了，许多事情都弄不太清楚了。”
　　“司徒靳！你这虎符到底从哪里来的？”
　　司徒靳无视他愤怒的低吼，开始放声大笑起来，以近乎是嘲弄的目光看着神情僵硬、依然下明白局势为什么会突然转变的司徒丰。
　　“哈哈哈哈！五皇弟，你知道吗？过去几天来我脸上的表情，和你现在的表情几乎一模一样。”司徒靳大笑出声，快步走向前、一把抓住司徒丰的手，黑瞳瞬也不瞬地锁住他的眼说道；“五皇弟，有一点你说的没错，当我清楚明白我这个东宫只是占了一个虚名，当我知道握有朝廷四成兵力的柳丞相居然选择站在你这边，当我知道只要你和他一联合起来、随时都可以置我于死地的时候，我天天在镜子里看到你现在这样的表情！即将要被恐惧吞噬、一个失败者的表情！”
　　“砰”的一声，司徒靳用力将司徒丰甩到地上，黑瞳里闪耀着近乎是残酷的凶光，再次开口说道；“不过，我已经扭转了命运，我来，就是要亲口告诉你，即将登上龙椅的人！会是我。”
　　“柳丞相……含烟……”司徒丰这时候突然抬头，铁青的脸色闪过一丝慌乱，焦急地问道；“你做了什么？你对柳丞相做了什么？”
　　司徒靳一怔，过了一会才弄懂对方在问什么，他没有说话，只是静静享受着司徒丰焦虑、近乎是绝望的表情，过了好一会，他才咧嘴笑道；“五皇弟，怎么，原来你以为这虎符是我从柳丞相那里强夺过来的吗？”
　　司徒丰身子一僵，像是被人逼到悬崖边的猎物，一动也不动地僵在那里。
　　司徒靳走到门口，嘴角含笑、伸手将两扇门推开，让身后的司徒丰能清楚看见外面全部站满了他的人！近百名的禁卫军，还有十几名朝臣，全都神情恭敬地等候在外头。
　　司徒丰脸色从铁青转为苍白！这……这一切都是设计好的？司徒靳单独前来只是故意来演一出戏、好卸下自己的防御？
　　“柳丞相，麻烦您进来一趟。”突然，司徒靳对着外头喊道，不一会，身穿朝服、有着一张方正脸型的柳正龙低着头走了进来。
　　“……柳丞相？”司徒丰傻眼了，以为自己看到了幻觉。
　　“五皇弟似乎很担心柳丞相您的安危，所以我特别请丞相过来一趟，让五皇弟好好看你一眼、解开他心里的困惑。”司徒靳刻意以温和的嗓音开口。
　　“老臣很好，多谢五皇爷关心。”柳正龙始终低着头、垂着眼，看也不看司徒丰一眼，说完这些话后随即拱手告退道；“太子殿下，老臣还有要事在身，请容老臣告退。”
　　“去吧！”司徒靳挥挥手，一脸优雅地遣退柳正龙，然后，再次将注意力转到已经摇摇欲坠的司徒丰身上。
　　“五皇弟，现在你看明白了？”司徒靳微笑，笑得好不得意。
　　“是你弄错了。”司徒靳低头，无比亲切地在司徒丰耳边低语道；“这虎符是他心甘情愿给我的，如果不是柳丞相的配合，你这府邸大部分的侍卫为何会突然撤走？我为什么会选择这个时候来逮你？难道你到现在还没想清楚吗？五皇弟？”
　　“不！不可能！柳丞相他不可能……”
　　司徒靳站直身子，嘴角咧开微笑地给予他最后一击。
　　“国丈这个位置，不是只有你给得起……”
　　“不！不可能！”他和含烟情投意合，甚至说定了年底就要迎娶她过门，柳丞相不可能再将她许给司徒靳的！
　　司徒靳冷眼看着司徒丰，看见他心灰意冷、一脸绝望的模样，心中突然产生一股不快与恼怒。这和他想象中的对决差了许多，至少，他以为司徒丰会拼死抵抗、或者抽出宝剑选择和他同归于尽，那么至少他多了一个除掉他的理由，不是吗？
　　这样颓废倒地、绝望木然的司徒丰，斗起来太无聊了！
　　“来人，把五皇子带回大里寺。”司徒靳语气淡淡地开口。
　　当门外的护卫一左一右架起司徒丰打算离开的时候，司徒丰突然大声喊道；“不要抢走含烟！”
　　司徒靳缓缓转身，黑瞳若有所思地望着司徒丰。
　　“皇兄，不管你要将我贬为平民，发配到边疆、一辈子不准回京也行！我什么都不要了，只求你把含烟还给我！”司徒丰开口哀求。
　　“她是我未过门的妻子，把她还给我，好吗？”
　　司徒靳敛下眼沉默不语，当他再次抬起头的时候，黑瞳里只剩下一片冰冷。他的嘴角再度勾起淡笑，以闲聊的方式说道；“我想你也听过那个传说对吧？算命师在柳小姐小的时候为她算过命，说她有权倾一世的凤凰命？”
　　“……”司徒丰没有说话，只是瞪着他。
　　“拥有凤凰命的女子，注定是龙碧皇朝的皇后。”司徒靳不可一世地笑了。“龙碧皇朝的新君是谁，柳小姐就该是谁的皇后，这点你应该比任何人都清楚，不是吗，五皇弟？”
　　“司徒靳！”司徒丰开始像发了疯似的挣扎，但就算他使尽了所有力气，依然无法挣脱两旁护卫的束缚。
　　“带走。”司徒靳挥挥手，下达命令。
　　等到司徒丰被带走、再也听不到任何一点声音的时候，司徒靳才缓缓抬起头，静静地打量这个房间。
　　差一点点，真的只差一点点……如果不是他先采取行动了，今天被狼狈拖走的就换成他了。
　　静静在屋里坐了好半晌，司徒靳这才从屋里走出，等候在外面的汪大人立刻向前，恭敬询问道；“所有人都已经押回大理寺，等候太子殿下的定夺。”
　　司徒靳没有反应，依旧沉浸在自己的思绪里，像是什么都没听见。
　　“太子殿下？还有什么事需要属下去处理？”汪大人觉得奇怪，忍不住开口再问了一次。太子这一仗赢得漂亮，虽然不知道他是用什么方法拉拢柳丞相的，但实在是太让人佩服了。
　　“也没什么……”司徒靳突然低声说道。
　　“殿下？”
　　司徒靳转身，抬头看向身后的宅邸，嘴角露出了淡淡的轻蔑，说道；“这栋宅邸，看起来并不怎么样。”
　　汪大人虽然听得一头雾水，但什么也不敢说，只能安静地留在原地。
　　“汪大人，放把火，把这里全都烧了，我讨厌这栋宅子。”司徒靳淡淡开口。
　　不给汪大人回应的时间，司徒靳踩着优雅的脚步离开了。
　　翌日，右相柳正龙率领近百名官员，在朝堂上联名奏请东宫太子司徒靳登基继位，司徒靳欣然接受，将登基大典订在半个月后，并昭告天下，继位的同一目将迎娶右相之女柳含烟，册封该女为后。
　　喧扰一时的新帝人选问题，就此尘埃落定。
　　正文 第五章
ＡＺSHU.ＣOM
　　当龙碧皇朝里里外外，为了半个月后的登基大典忙得天昏地暗、人仰马翻的时候，京城里仍然有一个地方，完全没有受到这件大事的影响，依旧按照它特有的步调和方式，与世隔绝，平静的度过每一天……
　　天欲亮、大地还灰灰蒙蒙的时候，位置处于水月镜花整间铺子里、最偏远也最隐密的无忧阁外头，隐约传来了打鼾的声音。
　　扰人的打鼾声断断续续、持续了将近半个时辰后，无忧阁的两扇木门悄悄打开了，从里面走出一名身着浅蓝衣裳的女子，她手上拿着一件斗篷，循着打鼾声，果然看到一名身穿夜行衣的男子，怀中紧紧抱着一只大花瓶、倒在不远处呼呼大睡。
　　李善喜。水芯在心里念出对方的名字，她举起脚步、小心翼翼地前进，缓缓来到他的面前，举止温柔地为他盖上斗篷……
　　这人似乎有很严重的梦游毛病，已经连着七、八天在睡梦中走到无忧阁来了，更奇怪的是，他还喜欢抱着一只大花瓶一块梦游，这样不会累吗？
　　头一次，当她在睡梦中听到外头传来奇怪的声音，还以为发生了什么事。打开门后发现外头地上躺着一个人，吓得她差点尖叫出声。但幸好认出对方是李善喜，她手上紧握的花盆才没有朝他扔过去。
　　虽然猜出李善喜是因为梦游才会睡倒在这，但水芯也不敢真的走过去叫醒他，只敢藏在树后面偷看、看他究竟什么时候会主动醒来离开。结果一直等到天亮，当水芯看见水月镜花的少年侍从三两成群、准备要来打扫的时候，她才捡起地上的小石头扔过去，“匡”的一声敲醒了呼呼大睡的李善喜。
　　“啊！我又睡着了？咦？这里是……奇怪，我为什么跑到这里来了？”惊醒后的李善喜一脸茫然，不一会就抱起那只大花瓶匆匆忙忙跑开了。
　　从那天以后的每一个早晨都是这样，她被外头的打鼾声给吵醒，打开门探视，发现抱着花瓶、躺在地上呼呼大睡的李善喜。而她会在天亮后扔出一颗小石子叫醒他、为他保留面子，不让前来打扫的少年侍从有机会撞见他在这里。
　　不过最近天气开始转冷，李善喜在睡梦中也猛打喷嚏，但怎么就是不会醒，水芯最后不忍心，只好取出一件斗篷为他盖上，等到要叫醒他前才取回自己的斗篷。
　　由于李善喜始终睡得很沉，所以这段日子他都没有察觉异样，更不知道她始终躲在一旁看着。
　　水芯，我希望你对李公子好一点，至少，别再像躲洪水猛兽似的避着他。
　　佟老板曾经说过的话，她没有忘，只是心里头始终忐忑……就怕李善喜和过去那些人一样，因为太接近自己而无端受害。
　　但随着日子一天天的过去，李善喜除了早、中、晚都会来无忧阁用膳之外，现在还多了清晨时候的梦游，但他似乎完全没有受到自己厄运的影响。照理来说，他每晚梦游，只穿着单薄的衣服睡在冷冰冰的地面，换做其它人早就病了，但他依然每天吃得好、睡得好。虽说他人有些莽撞，动不动就跌倒、摔跤，但总能在最紧要的关头化险为夷，真是……好特别的人啊！
　　“难道佟老板说的是真的，我的厄运已经停止，再也不会带给别人不幸？可以过普通人的生活了？”水芯喃喃自语，一颗心因为这突如其来的念头震动了一下。
　　老天爷真的赐下奇迹了吗？如果，如果是真的……意念牵动了脚步，水芯不由自主朝李善喜的方向又走了几步，整个人的注意力全都放在熟睡的男子身上，一双墨黑的眼瞳盈满了不安、忐忑，却又带着一丝丝期待，专心的、静静的凝视着他。
　　两道浓眉平均占据他饱满额头的两边，椭圆偏长的脸型上有挺直的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，一双黑瞳因为沉睡而紧闭着，但她隐约有印象，他有一双明亮、神采飞扬的生动眼睛……默默凝视了好一会，水芯的脸颊不由自主开始发红、发烫，不过并不是因为李善喜长得太好看、让她怦然心动，而是长这么大以来，这是她头一次这么仔仔细细地看一个人。
　　记不清楚有多久了，应该是她意识到自己容易带给他人灾厄的那时起，水芯就养成了不直视他人的习惯。不看人，就不会给人添麻烦；不看人，也就不会看到其它人嫌恶的眼光。
　　但李善喜不一样，他已经在自己身边好一段日子了，既没染上怪病、也没受什么伤，正好……让她测试一下厄运是不是真的已经解除了，如果站得这么近、专注地凝视他都没有事，那或许，她真的变成普通人了呢！
　　“……啊！”睡梦中的李善喜突然大叫一声，让站在旁边的水芯吓了一跳，以为他出了什么事，脸色苍白地往后退开躲了起来。
　　“宝贝！哈哈！发财了！我发财！”下一刻，李善喜张口嚷着，不过他的双眼依然紧闭，伸出双手胡乱在空气中抓了抓，最后又重新抱回他的花瓶，翻了个身再次沉沉睡去。
　　“原来是做梦啊！”水芯这才松了一口气，她再次走回李善喜的身边，看向对方的目光已经不再有戒备和不安。
　　“李公子，天气越来越凉了，你这个梦游的毛病要是再不改，身子一定受不了的。”水芯微笑，嘴里轻吐出只有趁着对方熟睡才说得出口的关心话语。
　　水芯抬起头，发现天色也快亮了，于是向前一步，打算将盖在李善喜身上的斗篷拿回来。
　　就在水芯拉起斗篷时，后者突然一个翻身，他的动作让水芯紧张得手一抖，斗篷“帕”的一声来不及抽走，反而整件盖到了他的脸上。
　　糟糕！水芯在心里惊呼一声，但已经来不及收手了，而同一时间，被斗篷盖住脸的李善喜也被惊醒了，他直觉扯开蒙住自己的斗篷，错愕的黑瞳瞬间与水芯慌乱的眼睛对个正着；
　　“你……”
　　两个人对望了半晌，谁也蹦不出一句话，李善喜被突然出现在眼前的水芯吓了一跳，而水芯则是紧张得一句话都说不出来。
　　“不会吧！又在这里醒来？”过了好一会，李善喜眨眨眼回过神，跟着难以置信地猛摇头。
　　哇咧！如果不是自己一不信鬼神、二不信妖魔精怪，他真觉得这水月镜花闹鬼了！没理由每天晚上他搜刮了值钱的东西想翻墙逃走，却怎么都走不出去吧？每个晚上他都是走到双腿无力才坐下来休息，然后每天早上在水月镜花花园、湖边、凉亭各式各样不同的地方醒来。
　　说到这几天可就更邪门了，每天早上醒来他都发现自己睡在无忧阁附近，而且随着日子一天天过去，醒来的地方就离水芯姑娘住的阁楼更接近了一些，要是哪一天醒发现来自己睡在无忧阁的大门口，那他岂不是要背上“采花贼”这臭名了吗？！
　　李善喜的目光非常迅速地瞟了水芯一眼，就怕对方突然嚷着要找佟老板告状，更怕在对方的目光中看到了“大胆淫贼”这样的伤人指控。
　　幸好！幸好，水芯姑娘只是脸色苍白，看起来有点吃惊，一双眼直直地望着自己，好像他身上多了什么奇怪的东西似的――
　　等等！奇怪的东西？！李善喜心跳漏了一拍，随即低头检查最重要的花瓶是否还抱在怀中，当他放心地重新抬起头时，突然发现自己右手握着一件陌生的斗篷。
　　这是什么？看起来像是女人穿的衣物？！喔喔！这斗篷颜色鲜艳，触感柔软薄如蝉翼，质料不错啊！肯定能卖不少钱才对！
　　见李善喜一脸喜色地望着斗篷，水芯以为他察觉了什么，一张脸在瞬间涨得火红，二话不说就回头狂奔、迅速躲回无忧阁去了。
　　“喂！”望着“咻”一声，就像惊鹿一样消失不见的水芯，李善喜也不知道该说什么，干脆把遇见水芯这件事抛到脑后，打算先回房间再说。
　　“嘿！今天也算幸运，又多了一件可以卖钱的好宝贝。”李善喜开心地自言自语，正要将手上的斗篷收好，突然闻到了一股淡淡的、属抄女子的特殊香气。
B×Т合B×ㄒНＪ.ＣＯＭ
　　“好香，这味道是……”李善喜忍不住低头、将鼻子凑到斗篷上深深吸了一口气。这是……这好像和水芯姑娘身上的香气一样啊！
　　突然出现在自己身上的斗篷、上头有和水芯姑娘一样的香气！换句话说，这件斗篷其实是水芯姑娘的衣服？不过她的衣服为什么会在自己身上呢？李善喜不解地瞪着手上的女子斗篷，过了好一会，才突然恍然大悟！
　　这阵子天气明显转凉了，但他为了翻墙方便，依旧只穿着一身简单夜行衣，走累了躺在地上休息时，初时会觉得冷、喷嚏连连，但这几天睡到后来，却一点也不会觉得冷。他心里虽然奇怪，但因为每天早上醒来都急着赶回房间，也没深究原因，还以为是他每天吃得好，再也不畏风寒了，原来……是水芯姑娘趁自己睡着时为自己盖了一层保暖衣眼。
　　那个水芯姑娘的身世怪可怜的，从小到大只要一生病，附近的人就会跟着遭殃，大家都认定她是祸水、瘟神什么的，个个都躲她躲得远远的……
　　莫名的，李善喜想起了从少年侍从那里听来的故事。没错，如果要他说住在水月镜花有什么不舒服的地方，那就是每天上无忧阁用膳的时候了，但自从听了少年侍从提过水芯的身世，知道她刻意闪躲自己只是因为自卑、而不是针对他这个人的时候，心中的不愉快是减少了许多。
　　但就算如此，李善喜还是没打算和水芯有更进一步的接触，虽然她身世听起来怪可怜的，但世上可怜的人也不是只有她一个。他李善喜向来抱持着明哲保身的处世态度，窝在这里做客也只是暂时的，他唯一在意的，就是离开前能搜刮多少值钱的宝贝一起带走，这才是最实际的作法吧！
　　在不知道这斗篷属于谁以前，他只单纯觉得这是个能卖出好价钱的好东西，但在知道它属于水芯后，不知为什么，心里好像多了一丝丝的舍不得。
　　一个身世可怜，甚至不敢用双眼直视自己的姑娘，却在意一个和她无关的人的健康，每天从阁楼里走出为他添一件衣物，为什么？
　　李善喜手上握着那件斗篷，一时之间也忘了要离开，只是困惑地望向无忧阁那两扇紧闭的门，心头突然泛起了连他自己也不明白的感触。
　　又过了好一会，远方传来了好几个人说说笑笑的声音，李善喜一惊，知道水月镜花的少年侍从要走过来了，他急忙忙地将斗篷塞回花瓶里，然后迈开大步往自己房间的方向跑去……
　　李善喜再次见到水芯，是大约一个时辰后用早膳的时候。
　　“今日铺子有贵客来访，老板要我转告两位不用等他了。”少年侍从在圆桌摆满了丰富的菜色后，恭敬有礼地解释佟老板的缺席。“两位请慢用。”
　　说完，两名少年侍从就退下了，只留下坐在圆桌两头的水芯和李善喜。
　　虽说两人已经一起用膳无数次，但以往都有佟老板作陪，东一句、西一句地和两人聊天、逗着他们说话，但今天佟老板一缺席，整个用膳的气氛在一瞬间降到了最低点。
　　水芯低着头，既不动筷也没说话，而李善喜也难得的没把注意力放在精致的餐盘上，两个人就像是被点住穴道似的，安安静静、略显僵硬地坐在那里。
　　“呃……咳咳！”不知道过了多久，李善喜咳了几声，有些不自然地向她开口道谢；“对了，每天早上的事情……那个……总之谢谢你。”
　　李善喜很含糊地道谢，“谢”字一说出口后，心里也放松了许多，正打算举起筷子开始吃饭的时候，突然看到对面的水芯“刷”一声站了起来。
　　“对不起，我人不太舒服，先回去休息了。”水芯轻声道歉，说完后转身就要离开。
　　“水芯！”李善喜突然大声叫住她，这一声喊出口，不但让水芯错愕地站住，也让李善喜自己吓了一跳。
　　“咳！我是说水芯姑娘。”李善喜脸上闪过一丝尴尬，急忙忙地改口。“你才是这阁楼的主人、应该留下来用膳，我知道你不喜欢我待在这里，我走就是了。”
　　“不！”见李善喜真的起身要走，水芯也急忙喊住他。“不是！我绝对没有想赶走李公子的意思！我……”光是说出这几句话，其实已经是她的极限了，她虽然很努力想呈现善意，却又不知道能说什么、该说什么，最后依然僵在原地，完全不知道该怎么办才好。
　　水芯为难的模样，印证了少年侍从告诉过自己的故事，李善喜心里突然对她产生了一丝同情，说来说去，她只是一个从小到大吃尽苦头、不断遭到旁人误解的女孩子而已。
　　呔！世间哪有什么祸水、瘟神？！自己住进水月镜花这么久，天天上无忧阁吃吃喝喝，也没出过什么事不是吗？
　　“水芯姑娘既然不是嫌弃我，那就坐下来陪我一起用膳！”李善喜露出微笑、发自内心地提出邀请道；“我这人啊！最讨厌一个人吃饭，从小到大都是这样子，只要身边有人陪、就算是陌生人也罢，我都能多吃好几碗饭呢！”
　　水芯有些迟疑，不确定是不是真的该接受邀请坐下。
　　“快来啊！水芯姑娘。”李善喜努力招手，还不忘挟菜到水芯的碗里道；“哗！水芯姑娘你看，今天又有鲍鱼炖菇！虽然我喜欢这道菜，但天天都吃得这么补，不知道会不会补过头了？最近天气变凉了，我晚上梦游的毛病又改不了，如果不是有人好心照顾我，就算我吃了再多的鲍鱼炖菇，恐怕都挡不住夜里的寒气，说来我也是运气，居然遇得到这么一个好心的人。”
　　见李善喜以迂回的方式向她道谢，一边说话，一边不忘挟菜放到她的碗里，看着他出自内心的举动，水芯心里有小小的一个角落开始动摇了。
　　“快啊！再不吃菜都要凉了呢！这些菜说什么也是佟老板的心意，你千万别辜负了！”李善喜抬头，最后一次提醒，跟着就开始埋头苦吃了起来。
　　你的命运能不能改变，不靠天、也不靠我，而是靠你愿不愿意给自己一个改变的机会……李善喜的话，让水芯再次想起了佟老板温柔的话语。
　　是啊！如果自己连尝试都不愿意，又怎么能知道昨天和今天不同，如果连第一步都迟迟不肯踏出，又怎么能改变命运呢？
　　水芯鼓起勇气抬起头，慢慢看向坐在圆桌，正专心大吃特吃的李善喜，她深吸一口气，坐回李善喜的对面，拿起筷子、低头吃下李善喜挟到她碗里的青菜。
　　当水芯张口吃下那一口青菜时，李善喜心里总算是松了一口气。老实说，他真的很怕她不给面子的走掉，但没想到她最后还是决定坐下，和他一起共进早膳呢！
　　李善喜笑开脸，一边吃饭，一边不着边际地和水芯开始胡扯瞎聊，虽然大部分的时间都只换来她简单的点头或摇头，偶尔才会吐出几句话，但这样的反应已经远远超过了李善喜的预期。
　　就这样，他缠着水芯不停地说着、聊着，度过了住进水月镜花后，让他心情最愉快的一顿早膳。
　　右丞相府邸
　　当皇宫内外，都在为新帝登基大典筹备布置的同一时间，柳相府邸也充满了喜气洋洋的气氛。
　　新帝登基之日，亦是柳相千金柳含烟被册封为后的大日子，过去就和柳丞相交好的大臣们，无一不送上贺礼祝福，就连原本支持三皇子司徒毓的许多大臣们也因为明白朝中局势已变，立刻改变了立场，纷纷献上珍贵礼品以示友好。
　　“老爷，太子殿下来了。”午后，柳府管事一脸喜悦地回报。
　　“快请。”刚送走一批前来贺喜的宾客，原本打算闭上眼小憩片刻的柳正龙一怔，随即坐正，吩咐管事道；“还有，沏一壶好茶送上来。”
　　“是。”管事颔首领命，随即退出门外。
　　过了一会，身穿华衣、神采飞扬的司徒靳，还有三、四名捧着礼盒的宫廷太监在管事的带领下来到会客大厅。
　　“参见太子殿下。”柳丞相拱手相迎，脸上堆满了欢迎的笑容。
　　“快免礼。”司徒靳也立刻弯身致意，神情愉悦地开口道；“这些是外国进贡的礼品，我特别挑选了几样精致的小东西，请柳相代我送给柳小姐。”
　　“殿下太客气了，我们都快要成为一家人了，怎么好意思让您亲自送礼呢！”柳丞相堆满笑，语气客套地推辞。
　　“话不能这么说。”司徒靳微笑。
　　“我对柳相充满感恩之情，不管是龙椅，抑或是这门亲事，若非得到柳相的认可，今日我司徒靳还不知道会流落到什么地方呢！”
　　“哈哈哈哈！现在老夫脑海里只剩下宝贝女儿要出嫁这件喜事，过去的事情全都忘得差不多了呢！”柳丞相脸上闪过一丝尴尬，随即带开话题问道；“殿下今日过府，除了亲事以外，是不是有其它要紧的事要和老夫商量？”
　　“确实有一件事……”司徒靳微微沉吟，抬眼看向站在旁边的太监们，随手一挥道；“你们到门外等着。”
　　“是。”
　　“你们几个也先退下，把门带上，不准任何人进来。”柳正龙心知司徒靳有事要谈，也立刻遣退了留在大厅里的仆役。
　　等到所有人都离开了以后，司徒靳以半试探的口吻问道；“这几日，张宰相那里还有什么动静没有？”
　　如今五皇子司徒丰被囚禁在大理寺，手边原有的兵力也被纳入东宫，再加上太子此刻和柳正龙连成一气，更让依附张宰相的人产生了些许动摇，如今他们朝中上下已无可抗衡的对手，但为了确保我方的势力，司徒靳和柳正龙依然积极地拉拢所有人，不让三皇子和张宰相有兴风作浪的机会。
　　“殿下请放心，所谓树倒猢狲散，只要是聪明人都明白该怎么做，张宰相那边的人好一些已经转变立场，不但选择和我们站同一边，甚至还帮我们监视着张宰相的一举一动，应该出不了乱子的。”柳丞相说出这阵子自己的进展。他和张宰相原本就不合，自然紧紧把握住这个可以一口气除掉他的机会。
　　“那么，替换张宰相的人选，柳相想必也已经准备好了？”司徒靳点点头，微笑地再问。
　　“不！这么重要的事情，老臣绝对不敢擅自作主。”柳正龙为了证明自己并无结党营私的企图，一脸慌乱地摇头否认。
　　“柳相，正是因为此事重要，我才特别需要柳相的意见，因为我相信柳相推荐的人才，必定是最适合的人才。再说，柳相在朝为相这么多年，一定有您欣赏、看得上眼的人才，我登基以后，正是皇朝需要用新人才的时候，左相的人选该由谁来做，由您决定是再适合不过了。”司徒靳俊脸含笑，语气淡淡地继续；“不过这事现在也不急，等真正拔除了张宰相那一帮人的势力，我再向柳相讨人就是，这段期间，就请柳相为我多注意注意人才。”
　　“是。”柳正龙闻言，面露喜悦之情，但还是忍不住问道；“那么三皇子呢？不知殿下对他有什么打算？”
　　司徒靳看了柳丞相一眼，后者随即拱手请罪道；“是老臣僭越了。”
　　“无妨。”司徒靳露出淡笑。
　　“我们既是兄弟，三皇弟也没有真正犯下什么大错，只要他肯乖乖将自己手上的兵力交出来，还是可以当个逍遥自在的三皇子，不是吗？”
　　“是，殿下圣明。”柳正龙连忙点头，不敢再多问什么。
　　就在这个时候，司徒靳突然从腰间取出柳正龙的虎符，放到对方的面前，后者一怔，一时之间不知道司徒靳这么做有什么用意。
　　“这，是柳相当日赠我的保命虎符。”司徒靳伸手轻轻抚摸着虎符，好一会才说道；“多亏了这虎符，才让我保住了今日的一切，也让我明白实权在手，对一个掌权者来说有多么的重要。”
　　柳正龙心口一跳，暗叫一声不好。听司徒靳这话的意思，该不会是要自己将所有的兵权交出来吧？这不行！此刻司徒靳的手上已接收了司徒丰原有的三成兵力，若是再得到三皇子还有他手上的兵力，就成为了独一无二、彻底集权的皇帝了，届时若是司徒靳想对婚事反悔、或反过头来对付他，那自己可拿他一点办法也没有！
　　正当柳正龙苦思要怎么推托这件事时，司徒靳突然将虎符推到他面前，以温和的语气开口道；“如今我就将这救命的虎符物归原主。”
　　“嗄？”柳正龙错愕无比地抬眼。
　　“我与柳相如今都是同一条船上的人，若是不相信您，还能够相信谁呢？”司徒靳笑了，以更温和、更诚恳的语气说道；“既然都要成为一家人了，柳相手上的兵力，自然会继续成为稳定龙碧皇朝的力量，对不对？”
　　“当然！老臣对殿下，对皇朝绝无二心。”柳正龙心里松了一口气，以坚定的语气保证道。
　　“很好。”司徒靳微笑地点头，低头敛下眼中浮现的情绪。当他再次抬头的时候，俊脸已经换上了优雅笑意。“对了，柳小姐最近好吗？这阵子为了筹备婚礼一定忙坏了吧！”
　　“小女还好，前阵子受了点风寒，身子还在调养呢！”柳正龙一提到爱女，语气变得有些失落。哎！册封为皇后原本该是一件天大的喜事，但偏偏，烟儿心里喜欢的是现被囚禁在大理寺的司徒丰，不管他这个作父亲的怎么好说歹说，她终日以泪洗面，悲伤的模样就连他看了也不忍心。
　　“受了风寒？要不要我派人让太医过府看一看。”司徒靳一脸关心。
　　“不必麻烦了，真的只是小小的风寒。”柳正龙深怕司徒靳提出探视的要求，急忙说道；“老臣一定会好好照顾她，绝不会耽误到册封大典的，请殿下放心。”
　　“是吗？那么，一切就请柳相多费心了。”司徒靳没有多说什么，按照礼俗，就算他再怎么想见那位国色天香的柳小姐一面，也得等到婚礼过后。
　　但无妨，国色天香的柳含烟注定是自己的皇后，他也不急着现在就见她。
　　“也罢，时候不早我也该走了。”司徒靳起身，不忘对柳正龙提醒道：“请柳相代我向柳小姐致意，请她好好保重身子。”
　　“老臣遵命。”
　　语毕，司徒靳起身向柳正龙告别，带着心满意足的淡笑离开了。
　　正文 第六章
　　秋天即将走到尽头，从北方刮起的风添增了些许寒气，宫廷里宫女、太监们忙着将地上的枯木、落叶扫成一堆又一堆，这是新帝登基大典前，宫廷里另一番忙碌的景象。
　　唯一没有感受到秋去冬来、草木渐凋，这略显凄凉景象的只有司徒靳，数日后即将举行的登基大典，是他人生中最巅峰的一场成就，因此不管何时何地，他的脸上总是带着一股春意融融、意气风发的神采。
　　整座皇宫里，唯一一个没有染上欢欣气息的地方，就只有冷宫！那是所有犯了过错的嫔妃居住的清冷地方，但让人不解的是，这座冷宫如今却也是皇太后自己选择的住所。
　　没有人知道原因，更不明白为何她在即将权倾天下、获得后宫最高地位的时候，做出这样一个让人错愕的决定。
　　朝中曾有人想劝太后改变主意，却换来新帝司徒靳淡淡一句；“母后一向喜欢安静，既然这是她的决定，做儿子的一定得尊重她。”
　　朝臣们心中虽然有疑虑，但碍于司徒靳，谁也不敢多问。
　　新帝将臣子们心中的疑惑全部看在眼里，而身为世上唯一明白太后想法的司徒靳，却无意和其它人分享这个秘密。
　　在距离登基大典下到三天的时候，司徒靳独自一人来到了冷宫，还没踏入，他就感觉到一股让他不舒服、却十分熟悉的气味！这地方，像极了他过去三年所住的大宅院，到处充满了冰冷、腐败的味道……
　　司徒靳皱眉，下意识地伸手捂住口鼻，穿过结满了青苔和蜘蛛网的庭院，正打算继续往前走的时候，前方一抹纤细的身影突然引起了他的注意。
　　莲儿？！手里拽着一只竹篮，身穿淡黄色宫廷服饰的年轻女子，正是过去在大宅院里、服侍了自己好一阵子的丫鬟莲儿。只是，她为什么会在这里？司徒靳一怔，随即又想起是自己将莲儿派在母后身边，要她监视对方的一举一动，这件事他居然差点忘了。
　　像是意识到有人注视的目光，莲儿疑惑地拾起头，跟着发现了站在庭院小径上的男子，他不是别人，而是自己朝思暮想的司徒靳，她一张嘴错愕地微张，怔了好半晌，突然拉起裙摆快步朝司徒靳的方向跑了过去！
　　“爷？！”
　　一直冲到了司徒靳面前，莲儿才停下脚步，跟着开口怯怯地喊着，深怕眼前的人，只是出自子自己过度思念所产生的幻觉。
　　“是我。”司徒靳因为莲儿毫不保留流露出的思念，嘴角泛起了淡淡笑意。
　　“爷？真的是您？您真的就站在这里，不是莲儿在做梦吗？”莲儿难以置信地低语，清秀的小脸微微涨红，甚至情不自禁地伸出手、想要触碰司徒靳，确定他是不是真的存在。
　　夕阳的余晖将周遭的景物都照得十分清晰，同样也将莲儿做过劳力、略显粗糙的手掌照得一清二楚。司徒靳眉心一紧，赫然发现她指甲缝隙还带了点污垢，就在莲儿的指尖就要触碰到自己胸前时，他不着痕迹地退了一步，让她渴望的双手扑了个空！
　　莲儿一张小脸涨得更红了，心头还泛起一丝疼痛，说不出是为了自己的僭越感到羞耻，或者是因为司徒靳冰冷的拒绝感到难受。
　　“现在不是叙旧的时候，我有一件重要的事情得和母后谈。”司徒靳将话题带开，语气平静的吩咐；“你在这里守着，别让任何人进去打扰我们，明白吗？”
　　“……是。”莲儿垂下眼，恭敬地答应。
　　司徒靳见莲儿缩着肩头一副受尽委屈的模样，他俯下身子，声调突然转软，在她耳边轻声嘱咐道；“好莲儿，你对我的忠心和忠诚，我全部都记在心里，一天都没有忘记过。”
　　莲儿一怔，一颗心因为司徒靳突如其来的温柔乱了方寸。
　　“好姑娘，乖乖在这里等我。”司徒靳语调转柔，最后以无比温柔的嗓音道；“莲儿，你该明白在这宫里我只信得过你，好好为我守着，过一会我再过来找你，嗯？”
　　“是。”莲儿抬起头，清秀的脸庞因为喜悦，染上了一片醉人的晕红。
　　司徒靳咧开满意的笑痕，迈开大步头也不回地离开了。
　　坐在堂内休息的美丽妇人，沉静中带有一股神圣不可侵犯的美丽，即便岁月在她的脸上添增了无数细纹，但她依然是典雅、高贵的，就像是他曾经在庙里看过的观音雕像，美丽、庄严，独独缺了人的温暖。
　　“母后，儿臣来向您请安了。”司徒靳拱手请示，刻意打断堂内妇人的安宁。
　　皇太后缓缓睁开双眼，微微颔首算是打过招呼。
　　对方的冷淡让司徒靳轻轻勾起嘴角，同样的事情若是发生在过去，他必定会觉得痛心，会觉得失望，但现在一切已经不同，他已经明白了所有的真相，再也不会被对方无所谓、冰冷的态度给刺伤了。
　　“启禀母后，三日后、就是儿臣的登基大典了。”司徒靳不动声色，像过去一样，拱手禀告最近发生的几件要事。
　　“前些日子有朝臣上奏、恳请皇太后搬回凤仪宫，要是母后对原有的宫殿有什么不满意的地方，儿臣会派人立即修改，或者再建一座新的宫殿也没问题。”
　　“你不必费心了，这里环境清幽，哀家住在这里就可以了。”皇太后淡淡婉拒了司徒靳的提议。
　　“这里是冷宫，母后原本身分就尊贵，如今更是贵为我朝皇太后，既是后宫之首，岂能住在这种肮脏的地方？”司徒靳下以为然地皱眉。
　　“儿即将登基为帝，母亲却住在冷宫，母后要朝臣怎么看待我这位新君？天下的百姓又会怎么看我这个皇帝呢？”
　　皇太后摇了摇头，依然不改心意。
　　“哀家心意已定，你不必――”
　　“其实，在皇太后的心里，原本就不在乎我这位即将继位的新帝，自然无须理会其它的流言，不是吗？”皇太后的话还没说完，就被司徒靳冷冰冰地打断了。
　　皇太后有些吃惊地抬眼，错愕地看到司徒靳以一种近乎是面无表情、甚至带着憎恶的神情在和她说话。
　　“你……”从来不曾见过如此充满恶意的司徒靳，让皇太后向来淡漠的面容出现了一丝狼狈。
　　明知道这屋里只有他们两人，但司徒靳还是下意识地以目光转了一圈，确定真的没有其它人以后，他的视线重新调回皇太后的身上，目光除了原有的憎恶之外，还增添了全然的轻蔑与恶意。
　　“您可知道世上有多少母亲，想要皇太后你此刻的位置？”司徒靳冷笑一声，跟着开口；“先不说其它，就说说在这皇宫里的女人好了，有多少人嫔妃挖空了心思，不计一切代价想要这个位置，但偏偏有人对这至高无上的地位嗤之以鼻，人世间的事情，实在是充满了讽刺啊！”
　　皇太后敛下眼，摇摇头，试着以和过去相同的平静语气开口道；“什么富贵荣华、权位势力的，哀家早已经不在乎了。”
　　“不在乎？”司徒靳低低重复了一次，下一刻跟着狂笑出声，像是听到什么可笑的事情一样，笑得讽刺而猖狂。“哈哈哈……她说不在乎！她现在居然告诉我她完全不在乎？！”
　　“放肆！”皇太后忍不住出声喝斥。就算她再怎么想忍耐，也受不了司徒靳越来越过分的挑衅言语。
　　司徒靳倏地止住笑，一张俊脸因为笑意和憎恶并存，瞬间扭曲成让人十分害怕的模样。
　　“儿臣在想，‘早知如此何必当初’这句话，送给皇太后是不是很贴切呢？”司徒靳充满恶意地问。
　　“什么意思？”皇太后一怔，美丽的脸上闪过片刻的迷惘。
　　“儿臣想问的是，如果您知道自己早晚会后悔，那么您当年还会到水月镜花做交易吗？”司徒靳近乎是咬牙切齿的开口。
　　那一刹那，皇太后的脸色瞬间变得惨白无比，整个身子更像是被人重击似的摇摇欲坠。
　　“不可能……这件事你不可！”皇太后颤抖着开口，嘴里虽然否认，心里却又不是那么肯定，因为从小到大，司徒靳从来不曾用现在这种眼神看过她，那不是一个儿子凝视母亲的眼神，单单只是一种瞪视敌人的仇恨眼神。
　　他知道了！司徒靳已经知道当年她到水月镜花交换婴孩的秘密了！
　　“皇太后，人世间不会有永远的秘密……”司徒靳踏出脚步、一步一步地缓缓靠近，最后笔直地站在皇太后的面前，静静享受她的恐惧和慌乱。“您知道吗？从小到大我总是在想，身为皇太子、你的亲儿，为什么总是得不到母亲的关爱？不――甚至连最基本的，一个长辈对晚辈的疼爱，我也从来不曾从你的身上得到过。我身边的太监、宫女，甚至是奶娘谁也不明白原因，他们只好编了些借口哄骗我，告诉我皇后不是普通的母亲，而是龙碧皇朝最尊贵的女人，一个高贵的皇后是不能流露出任何情绪的，即使是对自己的亲儿也不例外。”
　　皇太后不语，只是以一种茫然的眼光回望他锐利的瞪视。
　　“倘若不是在水月镜花亲耳听见你凄厉的哭声，我几乎要以为你是没有眼泪的女人呢！”司徒靳张嘴咧出讽笑。“我过去所认识的皇后，无视自己的儿子变成残废、不死不活地躺在床上整整三年，她都不曾流下一滴泪。就连我放出假讯息，引你出宫来探视，你也同样无动于衷，甚至还感到松了一口气对不对？
　　我当时不明白，后来才懂，只要我死了，你就再也不用看到我这个假儿子，以后连最基本的客套都不需要了，只要我这个假太子一死，你的亲生女儿从此就可以得到解脱，这就是你心里头的如意算盘对不对？”
　　咄咄逼人的言语一句接着一句，让皇太后脸上的神情从仓皇失措、逐渐转为万念俱灰的死白。原来那日她到水月镜花、求佟老板还她女儿的时候，司徒靳就在外头，还将所有的往事全都听清楚了。
　　一旦他明白了自己的身世，自然也明白他的生母是死在她手上，所以！司徒靳现在来找她报仇了！
　　夫人，一旦你后悔了，将会出现难以意料的后果，很可能，连命都没了喔……
　　她的脑海里，突然闪过佟老板当年的警告。是啊！原来佟老板早已经预测到了今天，她确实后悔了，所以必须死在司徒靳的手上。
　　“……是，交换婴孩的事情是我做的。”不知道过了多久，皇太后才找回自己的声音，以一种彻底绝望过后的疲倦语气道；“当年确实是我下令杀了你的生母，将她产下的皇子占为己有。现在你已经知道了真相，你想怎么做？”
　　“你知道我有多痛恨你吗？母后皇太后？”司徒靳瞬也不瞬地瞪着她。
　　“我知道。”皇太后的嘴角扬起一抹疲惫的笑。
　　“不！你不明白。”司徒靳摇摇头，以一种压抑过后的平静语气继续道；“我恨你，不是因为你当年交换婴孩，我恨你，是恨你的妇人之仁、心绪反复。当年你为了皇后的位置，不是什么都敢做，什么都愿意做吗？连到水月镜花换婴儿这种事你都做得出来，为什么做不到将自己的野心持续到最后呢？”
　　皇太后一怔，被司徒靳说出的话震惊得完全无法回应。
　　“对我冷漠也罢、无情也罢，我可以不在乎！但你怎么能中途放弃？我这个太子的位置当初既然是你帮忙为我夺下的，你就应该帮我到最后，你应该坚持自己的野心和欲望一直到最后不是吗？”司徒靳将所有隐藏在内心、对皇后的不满一次全宣泄出来。
　　“但是你没有，你选择了自责、选择让过去的交易半途而废，因为你的放弃，你让我孤伶伶躺在大宅子里整整三年，却始终不明白到底发生了什么事。”
　　皇太后听到这里，身子一僵，甚至开始微微颤抖了起来。
　　“当我躺在那里的时候，你做了什么呢？皇太后？你仔细想想那段日子你在哪里？你在皇宫里，继续霸占着皇后的位置、日夜思念着那个早已被你抛弃的亲生女儿！你告诉我那有什么用？你的自责改变了什么？你的泪水有改变过任何一件事情吗？”
　　司徒靳说到这里，再也无法克制自己内心的愤怒，他一把抓起皇太后的手腕，用力将她拽到眼前，愤怒地低咆道；“我好恨你，恨你半调子的野心，还有你半调子的自责。恨你只知道霸着皇后的位置，却对我一点帮助也没有！”
　　皇太后再也无法承受更多，紧紧闭上双眼，任由无声的泪水滑下自己的脸颊。她神情痛苦地摇头，最后情绪终于崩溃了，她大声哭道；“一切都是我的错，你杀了我吧！”
　　司徒靳没有说话，锐利的眼瞳微微眯起，打量着皇太后好一会，然后突然松开手，让毫无防备的她“砰”一声跌倒在地！
　　“不。”司徒靳以毫无情绪的语调开口。“我不但不杀你，还会让你好好的活着，因为我要你看着我，在未来的每一天，睁着眼睛看着坐在龙椅上的我……”
　　见皇太后错愕地瞪大双眼，司徒靳勾起了冷冷的笑，慢条斯理地回答她目光中的疑问。“皇太后忘了吗？如果不是当年你的野心，就算我再怎么努力、再怎么有能力，终其一生也无法触碰到东宫这个位置，光为了这一点，我就不会杀你，因为在让我‘登基为帝’这件事情上，我们从来不是敌人，而是共犯啊！‘母后’皇太后……”
　　司徒靳深吸一口气、舒缓自己方才过于激动的情绪，好半晌后才以淡淡的语气开口道；“所以您尽管放心，我今天来这里只是想把话说清楚，省得以后还得继续母慈子孝的虚伪把戏。我呢！三日后会坐上原本就属于我的龙椅、开创属于我的皇朝与未来，至于母后皇太后您呢……既然喜欢住冷宫，那就一辈子住在这里吧！”
　　“你！”见司徒靳转身就要离开，不知道为什么，皇太后突然喊住了他。
　　“还有什么事？”司徒靳闻声回头，表情淡淡看不出情绪。
　　“你……你也和佟老板交换了东西对吧？”皇太后语气有些急切地问了。
　　自己早该想到的！就算司徒靳病愈回宫，重掌东宫的位置，但他既无兵权又无靠山，如果不是得到佟老板帮助，如何在这么短的时间内夺回新帝的位置？！
　　“或许。”司徒靳似笑非笑，既不承认也不否认。
　　皇太后没有说话，像是想将司徒靳的模样深深烙印在脑海一样，专注无比地凝望着他。
　　“你看什么？”司徒靳不悦地蹙眉。
　　皇太后并没有移开眼，嘴角露出一抹三分感伤、七分讽刺的笑。“因为心里明白你不是我的孩子，所以我从来没有仔细看过你，直到今天我才知道，原来我和你，我们两个这么像……”
　　“像什么？莫名其妙的，什么意思？”司徒靳冷嗤一声，认定皇太后受到过多打击、开始语无伦次了。
　　“没什么。”皇太后抽回自己的视线，缓缓起身，重新坐回堂内的椅子上，美丽的脸庞看似疲倦，却有一抹因为隐藏多年的秘密终于被揭露，总算松了一口气的释怀。
　　此刻的司徒靳，多像当年的自己啊！为了野心，为了让自己的欲望获得满足，什么都愿意拿去交换的那股决心魄力，和当年的她简直是一模一样！
　　“龙碧皇朝的新帝，继续朝你想要的目标前进吧！我只希望……”皇太后顿了顿，最后还是说出口了；“希望你将来绝对不会后悔自己的决定。”
　　“嘿。”司徒靳冷笑一声，明显对皇太后的话嗤之以鼻，跟着他十分无趣地一甩袖，头也不回地离开了。
　　望着司徒靳头也不回的背影，皇太后再次流下无声的泪水，红唇轻启，喃喃低语道；“我的下场还不是以成为你的借镜吗？一旦后悔了，就会落到我今天这个地步，总有一天，你会后悔的……”
　　司徒靳满心不悦地走在冷宫外的小径上。
　　原以为走一趟冷宫，亲口对皇太后揭露真相、狠狠羞辱她一番后，他心情会变得比较快活，但事实上，他还是觉得很不愉快、很不舒服！但为什么？为什么会这样？
　　皇太后的懊悔和泪水，并没有让他得到任何的满足、抑或是喜悦，倒像是……他亲自为她卸下了多年来沉重的负担似的！
　　该死！为什么会这样？这件事不应该这样收尾，她应该要痛哭流涕、跪着请求他的原谅，或者应该苦苦哀求，求他饶恕自己一条命才对。
　　“该死！”司徒靳越想越恼，忍不住伸手在小径旁一棵树上重重槌了一拳。
　　“爷？！”不远处莲儿早已看到他的身影，一见到他伸手用力槌树，她吓得立刻冲过来，急急忙忙拉住司徒靳的右手，就怕他刚才那一拳伤到了他自己！
　　右手传来刺痛的下一刻，自己的手随即被莲儿紧紧地握住，司徒靳想都不想，嫌恶地将对方往地下用力一甩，怒喝道；“放肆！”
　　“爷？”莲儿被他强大的力道甩到地上，只觉得一阵头晕目眩，才抬起头，就看到司徒靳脸上冰冷威严的神情。
　　“看清楚我是谁！朕的身子是你这种低贱的丫头可以随意触碰的吗？”司徒靳一肚子气无处可发，看到莲儿慌乱不安的神情，心里更不高兴了。
　　“对不起、对不起，莲儿不是故意的、莲儿真的不是故意……”莲儿吓傻了，什么都不敢想，只是拼命磕头道歉。
　　就在这个时候，几名宫里服侍的太监急急忙忙地往这个方向跑来，一看到司徒靳就松了一口气，兴高采烈地嚷道；“殿下！太子殿下，您上哪去了？奴才们找您找了好久啊！”
　　“有什么事吗？”司徒靳皱眉问。
　　“殿下大婚的礼服刚送进宫，就等着殿下去试穿呢！”太监眉开眼笑地禀告。
　　“真的？”司徒靳双眼一亮，俊脸不由得露出了期许的喜悦。
　　“是，全部都准备好了，就等殿下过去呢！”
txt合集 www.txthj.com
　　“好，带路。”司徒靳颔首，先前的烦躁因为这个好消息冲淡了不少，嘴角咧出微笑，在太监们的带领下快步离开了。
　　一直到所有的脚步声渐渐远了，依旧跪坐在小径上的莲儿才敢抬起头。
　　她忍不住想多看司徒靳一眼，却发现眼前所有的景物全都变得模模糊糊、什么东西都看下清楚了……
　　好莲儿，你对我的忠心和忠诚，我全部都记在心里，一天都没有忘记过。
　　看清楚我是谁！朕的身子是你这种低贱丫头可以随意触碰的吗？
　　明明是同一个人，为什么能有两种完全不同的面貌？温柔的时候无比缠绵、无情的时候却比利刀还要伤人？
　　任凭莲儿怎么想，她都想不明白，最后只能以双手环胸、紧紧抱住了自己，然后将头埋在膝盖间，大声的、无力的哭出自己的委屈和伤心……
　　正文 第七章
　　龙碧皇朝新帝的婚典，于三日后申时正式开始，皇宫内外张灯结彩，钟鼓弦乐之声伴随着大红花轿，自青鸾宫一路浩浩荡荡来到了右丞相的府邸。
　　那一日天才刚亮，柳正龙就来到柳含烟的南院外亲自监督，这一门亲事对柳氏一族极为重要，容不得丝毫差错。众人皆以为老爷是心疼爱女即将出嫁、这才守在她身边寸步不离，但谁也不知道他内心深处，始终有一股挥之不去的淡淡忧郁。
　　自从和太子司徒靳订下亲事后，柳含烟就将自己锁在房里，不吃不喝、终日以泪洗面，任谁劝也劝不听，就在柳正龙心急如焚，却又不知道该怎么办的时候，柳含烟对父亲提出了；除非能再见五皇子司徒丰一面、否则她宁死不嫁，这样的条件交换。
　　柳正龙迫于无奈，只得动用关系向大里寺讨了一块令牌，带着柳含烟秘密地探监，她在地牢待了近半个时辰才依依不舍地离开。柳正龙在乘轿回府的途中试着想问，但柳含烟始终一语不发，绝美的脸上带着一股淡淡的笑意，看似平静，却让柳正龙一颗心忐忑不定，总觉得有什么不对劲的地方……
　　为了预防万一，柳正龙在大婚当日亲自守在南院的门口，不一会，两扇木门“呀”一声打开了，柳正龙看见她房内的丫鬟走出，急切地向前问道；“小姐已经醒了吗？人怎么样？”
　　“回老爷，今天是大喜的日子，小姐早就起来了。”丫鬟欠身禀告。
　　“真的？那……小姐人看起来怎么样？有没有特别交代什么？”柳正龙不放心地继续追问。
　　丫鬟毕竟是从小跟在柳含烟身边，自然明白主子的心事，但她只是一个下人，除了陪小姐伤心之外，还能做什么呢？
　　丫鬟一顿，目眶微红，语气哀怨地开口；“回老爷，小姐的心事您也明白，又怎么会好呢？”
　　柳正龙一怔，随即恶狠狠地瞪了她一眼，大步越过她身边、打算直接进去、亲自确定爱女的状况。
　　“含烟？”踏进房，柳正龙看到柳含烟坐在梳妆台前，神情宁静地梳着一头如黑缎般的长发。
　　“爹。”柳含烟抬眼，视线与镜子投射出的父亲目光交会，她轻轻颔首，却没有开口的打算。
　　“含烟……今天是你出嫁的日子。”柳正龙的心里百感交集，却又不知道该说什么才好，只能红着眼喃喃说出保证。
　　“在宫廷里的生活不比家里，但如果你受了什么委屈，也不要怕，还有爹在，爹一定不会让其它人欺负你的。”
　　明眸对上父亲斑白的鬓角，觉得他在这段日子突然苍老了许多。这本该是一件喜事，但她同样无法在父亲的脸上看出任何喜悦。
　　爹这么做……有爹的苦衷，但你一定要相信爹，爹的任何决定都是为了你，你是爹的心肝宝贝，你要记住，这一切都是为了你……
　　当她将自己锁在房间、不吃不喝过了好几天，最后逼得爹派人将门撬开时，她看见他的手还在微微颤抖，小心翼翼捧着一碗热粥，泪眼蒙、语重心长的这么说着，而柳含烟也在那一刻终于明白，她和太子的这件婚事，是一个再也无法更动的决定。
　　柳正龙还想开口说些什么，但门外已经传来一群喜娘笑吟吟的恭贺声，一群女子看见柳老爷在场，扭腰笑着道；“唉呀！柳大人您也在这里？这怎么行呢？咱们姊妹还要帮新嫁娘梳头饰、化喜妆、换喜服呢！柳大人您要是在这瞪着眼看，我们怎么好意思动手呢！这时辰要耽搁了就不好啦！”
　　“一切就麻烦你们了。”柳正龙露出苦笑，挥挥手就转身离开了。
　　柳正龙才一离开，喜娘们就一拥而上、团团围住了柳含烟，有的拿起木梳开始梳头，有的拿起胭脂水粉开始调配，有的则是捧着喜服到床上摊开、细心地做最后一次检视，一边做事，一边赞美着柳含烟的美丽。
　　“呦！柳小姐，你这花容月貌，这水嫩嫩的皮肤，我王嬷嬷这辈子见过的新嫁娘这么多，就没见过像你这么美的！”
　　“可不是吗？柳小姐这样的姿色实在是世间罕见，若不进宫当皇后岂不可惜？再说，除了柳小姐，天底下谁还有资格进宫当皇后娘娘呢？”
　　“就是就是！柳小姐今日进宫当了皇后，从此就是凤凰了呢！”
　　柳含烟一语不发，只是安静地坐着，任由身旁的喜娘们为她张罗打扮，思绪早已经飘到了昨日，和司徒丰在地牢相会的情景……
ＡＺＳＨＵ.ＣOM
　　“含烟！含烟！真的是你吗？”
　　在地牢里，隔着铁栏杆，她憔悴又狼狈的情郎以一种难以置信的嗓音低喃着，然后，他低下头，情不自禁地轻吻她一根根青葱般的细嫩指尖，跟着，他俯首将额头抵向她的掌心，最后，他再次抬起头，霸道却不失温柔地吻上了她微微颤抖的两片唇瓣。
　　“含烟，我的含烟……”他一边亲吻着她，一边低唤她的名。
　　情郎的嘴唇，传递着他不曾改变过的，炙热又缠绵的情意，就像过去一样，始终都没有改变过……
　　就在这个时候，有某种冰凉的东西触碰到柳含烟的嘴唇，让陷入回忆中的她吓了一跳，她错愕地眨眨眼，这才意识到是喜娘手拿胭脂膏，正在为她的嘴唇添上艳红的色彩。
　　“好啦！大功告成了，柳小姐你看，还满意吗？”喜娘退开一步，让柳含烟能清楚地看见镜子里，那名配戴着华丽头饰，眼波如春水、唇红如火，身穿嫁衣，绝色绝艳的女子。
　　丰郎，我定不负你。柳含烟凝视着镜中的自己，缓缓露出一抹笑，红唇微启，无声地说了一句。
　　“柳小姐，你刚刚说了什么吗？”喜娘没听见声音，紧张地再问了一次，就怕柳小姐有什么不满意的地方。
　　“没有，这样就可以了。”柳含烟摇摇头，淡淡微笑，在心里极为慎重地又念了一次；丰郎，请你相信我，这一生我绝对不负你。
　　不一会，门外传来了敲门声，外头有人在喊着；“快！里面好了没？轿子已经快到了！新郎官就要到府上迎亲了！”
　　“好了好了！就快好了！”喜娘们把握时间，最后一次为柳含烟整理仪容，一直到为柳小姐盖上红巾后，才高兴地对外头喊道；“好啦！新娘子准备好啦！”
　　一切就绪后，六名喜娘也站到新嫁娘的两边，小心翼翼地扶起柳含烟，领着她往外走出去……
　　于青鸾宫举行的婚礼华丽而盛大，一室不灭的红烛，将参加婚典中的人群全体抹上了一层胭脂，王公贵族的身影穿梭在里头，峨冠博带与裙钗香鬓一齐散发出奢糜华贵的气息。司徒靳是宴席里最开心、最得意的主人，手上的金樽始终盛满香醇的美酒，一口接着一口，享受众人的祝贺与欣羡的目光。
　　参与宴席的宾客们一直到了子时才逐渐散去，满身酒意的司徒靳在内侍官的搀扶下，缓缓回到喜房，推开门入内，就看到头戴红巾的新嫁娘端正地坐在床上。
　　“嘿……凤凰命的女人，是我的！”司徒靳喃喃自语，接过内侍官递来红棍，他上前一步，迫不及待地挑开了红巾！
　　红巾下的女子被这突然其来的动作吓了一跳，慌乱地抬起眼，刹那间，那张拥有夺人心魂力量的绝美容颜，全数落入司徒靳惊艳的眼瞳里。
　　司徒靳情不自禁伸出手，以指尖勾起她的下巴，黑瞳瞬也不瞬地锁住她的脸。
　　美！真是太美了！世上居然有这样的美人？传闻果然不假，唯有这样的女子才配当他的妻，龙碧皇朝的皇后！
　　新郎官忘情凝视的行径，让旁边服侍的女婢们吃吃笑出声，司徒靳一怔，随即挥手，命令道；“好了，这里不需要你们了，全部都退下。”
　　“启禀殿下，按照婚礼习俗，我们还得为新娘子宽衣呢！”随行的女婢红着脸开口。
　　“不用。”司徒靳一双眼始终没有离开过柳含烟的脸庞，不耐烦地挥手道；“这点小事我自己来。”
　　女婢和内侍官们互望一眼，最后识趣地退下了。
　　等到所有人都离开，房间里只剩下两个人的时候，司徒靳一把拉起柳含烟，带她走到圆桌前，斟了两杯酒笑道；“倘若我早点知道有你这么一位绝色佳人在喜房里等着，就不会浪费这么多时间和那些阿谀奉承的人喝酒了。”
　　司徒靳先拿起一杯酒递给柳含烟，跟着自己也举起了一杯，再次笑道；“来！这是我们两人的交杯酒，喝下这杯酒，你就是我司徒靳的妻子了。”
　　柳含烟闻言浑身一颤，连手上的酒都差点洒了出来。
　　“怎么了？别紧张，喝下这杯酒我们就是夫妻了。”司徒靳以为她太紧张，也伸出一只手为她稳住手上紧握的酒杯。
　　柳含烟深吸一口气，鼓起勇气抬起头，以再坚定不过的语气开口说道；“在饮下交杯酒之前，臣妾有一件很重要的事情，必须向殿下坦承……”
　　当京城内外都为了新帝大婚、登基继位这两件喜事，准备大肆庆祝、彻夜狂欢的同时，位于京城东南隅的水月镜花铺子，也染上了这股欢欣的气息。
　　佟老板与朝中许多人的关系都不错，此次新帝登基，许多大人都是来水月镜花挑些稀奇珍贵的礼物，送对了礼物、拍对了马屁，佟老板自然功不可没，也连带收到许多王公贵族送上的好礼、好酒。
　　这一夜，佟老板原本和水芯、李善喜约好了要在无忧阁用宵夜，同时开一坛据说是极其珍贵无比，闻一下、喝一口就会让人觉得不枉此生的美酒。但当满桌的宵夜已经摆上，整坛美酒也放在桌子正中央的时候，身为主人的佟老板却迟迟没有现身。
　　“喂！佟老板怎么还不来？”李善喜忍不住开口问了。望着满桌的可口佳肴，还有那一坛“喝了可以快乐升天”的美酒，等待简直成了一种煎熬啊！
　　“两位稍安勿躁，我去看看什么事。”少年侍从看出李善喜的急切，忍住笑，自愿为他走一趟请人。
　　“佟老板要处理的事情这么多，还是算了，我们不应该……”虽然明白李善喜的焦虑，但水芯还是觉得不妥，毕竟他们只是水月镜花里的客人，为了一顿宵夜催促主人，实在不好意思啊！
　　“水芯，话不能这么说啊！”李善喜摇头。
　　“来不来只是一句话，不能让咱们光耗在这，就这么盯着那坛酒，人会发疯的！”
　　“李……不，我是说善喜大哥，你这样佟老板会很为难的。”水芯在他的瞪视下连忙改口。
　　经过这一阵子的相处，李善喜的地位，已经从一个“铺子里奇怪的客人”，一举跃升为水芯敢主动开口、甚至敢看着他双眼说话的人，而因为她的放开胸怀，连带让李善喜也把她当成好哥们一样看待。
　　谁让他每个晚上都会梦游逛到无忧阁来，既然这种怪事无可避免，那么和无忧阁的主人打好关系也不为过啊！再说，这个水芯最近像是变了个人似的，不再像过去那样畏畏缩缩、浑身充满了阴霾，他每次看了都觉得难受啊！
　　呐，现在这模样多好，人开朗了，话也变多了，而不管自己胡扯瞎掰了什么故事，他都能得到对方真心的微笑。
　　这一点对李善喜来说，也是生命中从来不曾发生过的怪事。因为是个性使然，他说话时总带有几分滑溜与投机，总是让人产生浮华不实的感觉，所以在过去，不管他说话的对象是年轻姑娘，或者是已婚妇人，又或者是婶婆大娘，只要自己话一讲多就会漏馅，然后得到对方一记白眼，久而久之，信心一天少过一天，也就更找不到愿意和他聊天的人。
　　但水芯就不同，或许是因为她幼时悲惨的遭遇，再加上后来住在水月镜花过着与世隔绝的生活，不管自己和她说什么，哪怕情节有多夸张、多离谱，但水芯总是一脸认真听着他说话，清秀的脸庞偶而还会露出心向神往的神情，大大满足了他的虚荣心。
　　正因为如此，他在某一天突然决定改口，直接将水芯姑娘里的“姑娘”两字去掉，然后半强迫水芯也得喊他一声“善喜大哥”，作为他们交情向前跨越一大步的象征。
　　“那怎么办？如果佟老板不能来，我和你不就得一直坐在这里，望着这坛酒干瞪眼？！”李善喜一想到这里，整张脸就呕得纠结在一起，滑稽的模样让水芯忍不住噗哧一声笑了出来。
　　李善喜瞪了她一眼。
　　“笑？你居然这么残忍，还笑得出来？我肚子里的酒虫都快要爬出来造反啦！”
　　“我对酒没有研究，也尝不出好坏，所以没什么差别。”水芯坦承。
　　“唉呀！品酒这件事有什么难的？如果你想学，包在我身上。”李善喜拍胸脯保证。
　　就在这个时候，白衣侍从去而复返，一脸歉意地来到两人面前。
　　李善喜立刻伸手将桌上的酒坛紧紧抱在怀中，恶狠狠地瞪着少年侍从。“先说好喔，我可不接受什么今晚的品酒宵夜取消！不管多晚我都等他！你们佟老板用这坛酒吊我胃口吊了不知多久，我今晚一定要喝到！”
　　“两位别急，老板遇上一件要紧的生意，现在确实抽不开身。”少年侍从开口解释，见李善喜目露凶光后，他也随即补充道；“但老板特别交代我转告两位，这坛美酒本来就是要用来招呼两位贵客的，所以请你们不用等他，可以开始享用宵夜和美酒了。”
　　“真的？！”李善喜双眼一亮，开心得都快要手舞足蹈了起来。
　　“是，老板是这么吩咐的。”少年侍从微笑地重复。
　　“太好了。”李善喜完全不浪费时间，直接抱着那坛酒，一屁股坐到水芯旁，迫不及待地解开外头的麻绳、再用准备好的小锤子敲下坛口的干泥，最后一脸兴奋地掀开了封口！
　　刹那间，一阵浓郁、融合了花香与果香的气味扑鼻而来，让李善喜感动的眼泪都快要流出来了。
　　“好香……好香啊！”李善喜闻了再闻，最后拿起杓子小心翼翼地斟了两杯，然后才重新坐下，将其中一杯先递给水芯，然后高高举起自己手上的杯子。
　　“来！水芯，我们一起干了这一杯。”
　　“我不会喝酒。”水芯有点为难，刚才自己才凑前闻了一下，就觉得有点头晕目眩，要是真喝下去，岂不立刻醉倒？
　　“不行不行！要是普通的水酒我不强迫你喝，但这可是百年难得一见的好酒！老实说，我闯荡江湖这么多年，都还没喝过这种光是闻，就让人心畅神快、五内皆顺的好酒，你说什么也得试一试！”
　　李善喜说什么也不让她拒绝，好酒该与好友一起品尝，自己一个人喝多寂寞！
　　见水芯还是有些迟疑，李善喜率先喝了自己杯里的一口，然后整个人像是被雷劈到一样剧烈颤抖，跟着他神情激动地转向水芯道；“好啊！这种酒你要是不尝一口，人生就算白来一趟了！”
　　水芯见他将这酒说得这么好，也开始动摇了。既然决定了要改变自己的人生，那么什么事情都要放胆一试，不是吗？再说，善喜大哥在这里，他们也都还在无忧阁，就算醉倒了，也不会真出什么事。
　　“好。”水芯点头，鼓起勇气将酒杯举起，然后很豪气地一口气喝下去！
　　醇酒入喉、缓缓滑到肚里，口中仅留下淡淡果香，然后，她感觉到自己像是刚咽下了一把温温热热、微微刺痛的火焰似的，那感觉新鲜而刺激，是一种自己从来没有体验过的新奇滋味！
　　“好奇妙……”水芯轻呼一声，白皙的脸庞因为美酒而染上了淡淡红晕。“可是好好喝！”
　　“对吧！我没骗你吧？”李善喜开心地笑了，再次拿起杓子，为两人的杯子再斟上满满的两杯。
　　“来来！今天机会难得，我们两个就开开心心、痛痛快快地喝吧！”李善喜拿起酒杯，十分豪气地在水芯的杯子上撞了一下。
　　“好。”水芯微笑点头，模仿李善喜喝酒的方式，仰头将杯中美酒再次一口饮圭龇。
　　就这样，两人说说笑笑、一杯接着一杯，沐浴在月光下，沉醉在美酒中，沉浸在这难得的轻松、愉悦的气氛之中……
　　“你刚才说了什么？我没有听清楚。”青鸾宫喜房内，在听完柳含烟所说的话之后，司徒靳被酒醺红的脸上，闪过了片刻的茫然。
　　“我和丰皇子情投意合，两心早已互许，恳请殿下成全。”柳含烟身穿嫁衣跪在地上，语气谦卑、带着不容改变的坚定，一字一句地又说了一次。
　　“……”司徒靳错愣了半晌，随即大手一挥，将满桌的杯盘酒器全都愤怒地扫到地面。
　　匡锵巨响不仅让跪在地上的柳含烟身子一颤，更让守在门外的内侍官紧张地敲门询问。“殿下、殿下……里面出了什么事？”
　　“没事！你们给我好好守在外头，没有我的命令谁也不准进来！”司徒靳对外大喝一声，这才将视线转回柳含烟，语带讽刺地咧开嘴道；“抬起头，看着我的眼睛，然后把你刚才说的话清清楚楚地再说一次。”
　　柳含烟浑身发抖，但一想到此刻正在地牢受苦的司徒丰，她全身上下再次涌起了力量，她抬起头，绝艳的脸上盈满了对爱情的坚持。
　　“我，柳含烟，今生今世只愿作司徒丰的妻子。”柳含烟直视司徒靳的双眼，坚定地吐出自己的心意。
　　“柳含烟盼殿下成全，来世就算是做牛做马，我都会回报殿下的大恩大德。”
　　“大胆！”司徒靳向前一步，一把揪起跪在地上的柳含烟，动作粗鲁地将她拽到胸前怒目瞪视。
　　“你好啊！”直到将柳含烟拽在怀中，司徒靳才发觉到她并非只有容貌绝艳，肌肤也白皙得像玉石般晶莹透亮，身子透着淡淡香气、软得像是花朵一样，这样一个美人儿，能激起任何一个男人的占有欲，连他也不例外……
　　“殿下，请您放手……”被迫与司徒靳对视的柳含烟，很快就发现了他眼瞳中的怒意已经褪去，换上了浓烈的情欲。她慌了，更是拼命地挣扎，努力地想从他怀中挣脱。
　　即使柳含烟使出全部力量挣扎，但拳头打在司徒靳胸前不痛不痒，只是加快撩起他胸中翻腾的欲念，他突然弯身、将柳含烟拦腰抱起，然后大步朝喜床走去。
　　“放手！快放手！我是丰的妻子！我不当其它人的妻子！”柳含烟又喊又叫，但还是被司徒靳强制地抱上了床。
　　“唰”的一声，司徒靳硬生生将柳含烟身上的嫁衣扯下了一大截，露出她娇嫩胜雪的肌肤，以及那件绣着鸾凤和鸣的肚兜，黑瞳紧锁住她曼妙的身子，司徒靳眼中的欲火烧得更烈了。
　　“就算得不到你的心，我也要先得到你的人。”司徒靳喃喃保证。“哼！或许只要过了今晚，你就再也不会想起地牢里的司徒丰了……”
　　他笑了，低下头正打算享受美人的温暖时，柳含烟却突然使尽全力打了他一巴掌，以绝望的语气喊道；“你别碰我！我已经是丰皇子的人！”
　　趁司徒靳错愕的瞬间，柳含烟立刻从床上坐起，双手紧紧地护住自己，以控诉的目光瞪着司徒靳，丽瞳流下两道清泪，大声地喊出她隐藏了好些日子的秘密；“不准碰我！谁也不能碰我！我已经有了丰的孩子，我会为他守住这个身子，守住这个孩子。”
　　孩子？！过多的酒让司徒靳的脑子变得缓慢，好半晌才弄懂柳含烟话里的含意。孩子？！她居然早就和司徒丰暗通款曲，连孩子都怀上了？哼！柳正龙！你好啊！这样也有胆子把女儿嫁给我！
　　“我怀孕的事情，丰和我爹都不知道！我谁也没有说！”柳含烟从他眼中看出了恨意，立即辩白、开始恳求；“殿下，明日的登基大典过后，您就是龙碧皇朝最尊贵的皇帝，要什么样的女人都能得到，是我柳含烟配不上殿下，恳请殿下大方慈悲，成全我和丰皇子吧！”
　　望着她楚楚可怜的哀求模样，司徒靳没有被打动，心中只有升起更深的愤怒，眼前这绝色美女，就像明日大殿上的龙椅一样，就在自己垂手可得的位置，是他的，只能是他一个人的！
　　“不可能。”司徒靳以同样坚定的语气开口。
　　“拥有凤凰命的女人，只能是我的妻子，我一个人的妻子！”
　　说完后，他再次伸手探向柳含烟，打算将她所有衣物脱下。柳含烟脸色惨白，没想到自己将实话全盘托出后，司徒靳仍然不打算放过自己？
　　“不！不要！我已经有了丰的孩子！你不能强迫我！”
　　一边抵抗他的手，柳含坦边哭喊着。
　　“哼！明日我就让翰林医宫的人拿走你肚子里的孽种！”司徒靳扑上前，狠狠地抱住她，在她耳边不怀好意地威胁；“别浪费力气挣扎了！你已经和我拜了堂，今晚我无论如何一定要得到你！”
　　柳含烟心头一冷，虽然陷入了绝境，却依然不肯轻易放弃，她不停地闪躲、不停地挣扎，拼了命地想从司徒靳的怀中挣脱。
　　两个人在床上拉拉扯扯，虽然柳含烟的力量无法真正和司徒靳抗衡，但后者今晚实在喝得太多、太醉，不管是精神和体力都耗损了许多，一时之间也无法让怀中的女人立刻就范。
　　“唰”的一声，柳含烟身上的嫁衣又被司徒靳扯下一大片，盘起的发也因为剧烈挣扎而弄乱，一根发簪甚至从头上掉了下来。
　　柳含烟立刻将发簪紧紧握在手上，整个人缩成一团、窝在床角，狼狈又害怕地盯着司徒靳。
　　司徒靳没有注意到她藏起的发簪，也没有看到她眼底的绝望，反而认为她已经精疲力竭、再也无力反抗了，于是他开始动手褪下自己的衣物，准备确实地执行新婚夜自己应该得到的权利。
　　就在司徒靳裸着身子，重新向柳含烟的方向移动的时候，后者用力地握紧手上的发簪，银牙一咬，毫不犹豫地往司徒靳的下腹部刺了过去！
　　“啊……”
　　水月镜花
　　无忧阁
　　早晨来临，空气中带了点冬日将至的微微寒气。
　　叩叩叩！徐而缓的敲门声一记接着一记，慢慢唤醒了在屋内睡得正熟的人。
　　“嗯，别敲啦！我还想睡……”躺在床上的入迷迷蒙蒙地咕哝几声，在床上翻了个身，正想调整一个更舒服的睡姿时，伸出去的右手突然“啪”一声碰到一个软软的东西。
　　什么东西？李善喜勉强睁开眼，正要看清楚自己的手摸到什么东西的时候，门外又传来了少年爽朗的问候声，几乎同时宣布了答案――
　　“水芯姑娘！辰时都要过去了，你还好吗？”
　　水芯？！啧，水芯怎么可能在这里？吓！水芯！
　　原本躺在床上准备赖床的人，因为突然发现床上多了一个人，惊吓得弹跳了起来。他一双眼瞪大，睡意瞬间全消，难以置信地瞪着浑身只穿着一件肚兜，在自己身旁睡得很安稳、很平静的水芯！
　　“水芯？为什么水芯会睡在我床上？”李善喜像是被雷劈到一样僵住不动，半晌后，他才注意到这房间里的摆设。
　　这里看起来很陌生啊！完全不像是他住的客房，反而像极了水芯在无忧阁的卧房！
　　“不会吧？”李善喜低头一看，赫然发现自己也是全身光溜溜的！这、这是怎么一回事啊？昨天……昨天晚上他不是很单纯地和水芯在喝酒吗？明明只是喝酒，为什么喝着喝着会变成两个人光溜溜地躺在床上呢？
　　“水芯姑娘？你没事吧？我们要进来了。”少年侍从的声音增添了一点紧张。这水芯姑娘是老板的贵客，可千万不能有事啊！
　　“别！别进来！”李善喜急忙用棉被塞住嘴巴，模仿女性的嗓音说话。
　　“水芯姑娘，你的声音怎么怪怪的？是不是人不舒服？要不要我请老板过来一趟？”门外再问。
　　“别管我！我没事，总之别进来！”李善喜急得都快发疯了，只盼门外烦人的少年侍从快点走。
　　“……是吗？”少年侍从的嗓音顿了一会，跟着传来他离开的脚步声。
　　“呼！”李善喜松了一口气，正想放下遮住口鼻的棉被，开始找衣服的时候，他突然发现躺在自己身旁的水芯，不知何时已经醒来，同样以一种错愕不已、晴天霹雳的目光望着自己……
　　完了！完了！这下真的玩完了！
　　正文 第八章
　　酒后乱性！这绝对是酒后乱性啊！
　　李善喜此刻脑袋乱成一团，一双眼左瞥、右瞄，就是不敢对上水芯的脸，就在气氛尴尬无比的时候，门外再次传来敲门声，跟着传来了两人都很熟悉的，属于佟老板优雅低醇的男性嗓音。
　　“水芯？水芯？你没事吧？是不是身体又不舒服了？”
　　是佟老板！李善喜的脸从白转青，身子抖得更厉害了。完了完了！这下子连佟老板都来了，他一定会把自己当成淫贼、把他五花大绑送入衙门去的！
　　就在李善喜僵成化石，闭目呆立原地、准备等死的时候，他突然听到水芯说话的声音。他错愕地拾眼，这才注意到她不知何时已披上外衣、下床走到门边。
　　“佟老板，我没事，只是昨晚不小心喝多了，所以睡迟了。”水芯的声音一如往常，温温软软、丝毫没有异样。
　　“真的没事？”佟老板十分谨慎地再确认一次。
　　“是真的。”隔着一扇门，水芯语气平静地再次应答。
　　“昨晚是我不该贪杯，现在头还有点晕，不过老板你放心，我真的没事。”
　　“……那你好好休息，我晚一点再来看你。”佟老板没有勉强，又说了几句关怀的话后就离开了。
　　一直到门外一点声音都听不见了，水芯还是没有转过身，直接背对着李善喜开口道；“门外已经没人了，趁现在快点走吧！”
　　“……”李善喜张开嘴想说点什么，但老实说，直到现在他都还没从惊吓中平复，也不知道该对水芯说什么。
　　嘿！昨晚我们好像都喝多了，到底发生什么事情，我什么都不记得了，你呢？不行，这句话听起来就像是要逃避，像是要把责任全都推给水芯似的。
　　水芯妹子，酒后乱性这句话应该听过吧？昨晚咱们喝得太凶，所以一个不小心做了糊涂事，我真不是故意的，但其实我对你一点唐突的念头都没有。唉！这样解释好像更糟，简直就是偷吃以后想直接赖帐的混蛋！
　　水芯妹子，昨晚的事情真的是一件意外，不如……你不说，我也不说，咱们就把这件事情忘记，当作从来不曾发生过。
　　正当李善喜拼命动脑筋、想着要如何开口的时候，始终背对着他的水芯已经主动开口道；“昨晚只是一个意外，我们还是把这件事情忘了，就当它从来不曾发生过。”
　　“嗄？”李善喜错愣在原地，起初是惊讶水芯居然抢先说出他想说的台词，跟着就觉得这句话放在自己脑海里想的时候不怎么样，为什么一从水芯口中说出来，听起来就这么刺耳、让人不舒服？甚至，还让他胸口产生一股闷闷的、十分不愉快的感觉？
　　“你快走吧！”水芯不愿多说，直接拉开门，露出了一人容身的缝隙，示意李善喜快点离去。
　　李善喜随意套上一件外袍，然后将其它衣物抱在手上，举步准备离开。
　　确实，他现在也一团混乱，就算留在这里也谈不出什么结果，不如先离开，好好想清楚要怎么处理这意外发生后的后续。
　　“水芯，我先回去，晚点！”李善喜刚踏出门外，正想回头和水芯说话的时候，门“砰”一声地紧紧关上。
　　“晚一点我再过来找你。”李善喜虽然碰了一鼻子灰，但他还是朝着房门大声喊出自己的话。一来，水芯不是什么随便的姑娘，二来，经过这段日子的相处，他们也已经产生了像朋友、也像兄妹的情谊，说什么，他都应该回来把话说清楚。
　　他搔搔头，踩着略显沉重的脚步往自己客房的方向走，走没几步后又忍不住回头看向无忧阁，最后叹了一口气，没精打采地离开了……
　　“唉……”打从无忧阁回到自己的房间后，李善喜整个人趴在桌上，每隔一阵子就张口叹气一次。怎么办……怎么办？经过了昨晚的事情，自己以后要怎么面对水芯妹子啊？
　　“李公子。”门外传来了几记敲门声，身穿白衣的少年侍从随即推开门，笑脸盈盈地端来；亚热茶。
　　“佟老板听说你和水芯姑娘昨晚都喝多了，特别让厨房准备了醒神茶，让我送过来呢！”
BХBx}BχㄒΗ|、ＣοM
　　李善喜的身子忍不住抖了一下，语气忐忑地问道；“那个……佟老板知道我和水芯喝了一整晚的酒？”
　　“是啊！”少年侍从对李善喜竖起大拇指赞道；“李公子好酒量，那坛酒除了香、醇、浓之外，后劲更是强，普通人喝个一两杯就是极限了，但李公子你们两个人居然把一坛酒全都喝光了。”
　　呜呜呜……他现在很后悔好不好？李善喜垮着一张脸，看着少年侍从将茶壶放到桌上，殷勤地为他倒了一杯。
　　“李公子，我不打扰你了。”少年见李善喜愁眉苦脸的模样，以为他深受宿醉之苦，离开房间前好心又劝道；“这热茶，治宿醉真的很有效喔！”
　　少年侍从离开后，李善喜不是很在意地拿起茶杯，无意识地凑到嘴边喝了口。温醇的茶香自口中散开，顺着喉头滑下，先是感觉到一股淡淡的苦涩，下一会变成微微的甜味，这特殊而多重的滋味，让李善喜忍不住闭上眼睛，慢慢享受这杯热茶的清香甘甜！
　　善喜大哥，有句话我一直没勇气告诉你，我好高兴你到水月镜花，好高兴你来到无忧阁，好高兴……有人陪在我身边，而我可以和你自由自在地说话……
　　才闭上眼，脑海中就突然出现了水芯的身影，还有她说话的声音，让李善喜口里热茶“噗”的一声全部都喷了出来！
　　李善喜睁大双眼四处张望。没人！这房里连只苍蝇蚂蚁都没有，当然水芯也不可能在这里！幻觉！一定是自己酒没醒所产生的幻觉。
　　为了想快点消除脑海里突然产生的幻觉，李善喜再次拿起手上的茶杯，仰起头一口气全部喝了下去。
　　李善喜满足地吁了一口气，正想拿起茶壶再倒一杯的时候，脑海里再次出现了声音，而且这次不只是声音，还出现了清晰的画面！
　　自己和水芯在无忧阁的凉亭，一杯接着一杯，后来水芯打了一个喷嚏，他提议两人抱着酒坛进房间继续喝，聊着、喝着，不知不觉就聊到床上去了。
　　“普通人的日子，对我来说永远只是一场梦吧！”
　　别胡说，你年纪还这么轻，人生还长着呢！像你这种善良的好姑娘，早就应该成亲生子，每天过得快快乐乐的，不是吗？
　　“我？成亲？不可能的，我这一生……注定都要孤伶伶一个人过了。”
　　谁说的？你的善喜哥哥不是在这里吗？有我陪着你，你就不是孤伶伶一个人了！
　　“善喜哥哥，你不用安慰我了，我知道，这世上……不会有人要我的！”
　　谁说的？我就要你！我就娶你！你是我见过心肠最软心地最好的姑娘了！只要你不嫌弃我，我李善喜今天就娶你！
　　“……真的？”
　　“啊……啊啊……”李善喜抱着头大喊大叫。
　　全想起来了！昨天晚上发生的点点滴滴，包括两人天南地北聊天的内容、他醉酒时许下的荒唐诺言，现在全想起来啦！
　　并不全是误会，也不能算是意外，根本是自己趁着九分醉意，把单纯的水芯给拐上了床啊！
　　“怎么办？现在要怎么办才好？”李善喜像是一头暴躁的熊，焦躁地在房间里来回踱步，心里越烦躁，关于昨晚的回忆也就越来越多……
　　水芯，你是我这辈子见过最温柔、最体贴的姑娘了。呔！昨晚床笫间的甜言蜜语自己实在说得太过，充其量，他这辈子见过的女人不超过二十个，肯和他聊天说话的，从头到尾也只有水芯一个人，哪来的这辈子啊？这么夸大的言词，水芯应该不会当真吧？
　　水芯，过去我也是孤单一个人，但若是我们在一起，你是娘子、我是丈夫，我们谁都不怕孤单了，对不对？甜言蜜语、蜜语甜言啊！对！他是孤单一个人，但他从来不在乎，一点也不怕孤单啊！一个人有什么不好？孤单又有什么不好？天涯海角唯我独行，多潇洒，多自由啊！呜呜呜……他这张嘴平常没这么滑溜，为什么一喝了酒就变得这么会撒谎？
　　你别怕，以后我会陪着你，一辈子都陪着你……不是！他其实也不是这个意思！任何一个男人将姑娘搂在怀中的时候，都会说出这些想要一起天长地久的承诺，不是吗？他只是很自然地、很顺口地说出承诺，只是这样而已！
　　正当李善喜不断、不断地回想起自己昨晚天花乱坠的诺言，为此感到懊恼不已的时候，他突然想到了方才在无忧阁时，水芯略带淡漠的声音。
　　昨晚只是一个意外，我们还是把这件事情忘了，就当它从来不曾发生过。
　　没错！水芯的的确确是这么说的。也就是说，其实水芯并没有把昨晚自己的醉话当真嘛！
　　“呼！”李善喜松了一口气。如果水芯真信了昨晚的诺言，今天早上应该会死缠着他、要他负责，绝对不会用这么冷静的态度处理，还要他把这件事给忘了。
　　对！昨晚确实只是一个意外，所以今天一觉醒来，他后悔了，水芯也后悔了！
　　等等……他是后悔了，但水芯为什么要后悔？难道说他昨晚的表现这么差？差劲到她一觉醒来，立刻和自己撇清关系？
　　“不会吧？！”李善喜低头沉思，努力在脑海中搜寻昨晚的片段！昨天晚上，他是醉了没错，但还是很尽力啊！一开始水芯是有点不舒服……但后来他记得很清楚，她白皙纤细的身子让热情逼出一层晕红，清秀的脸充满了前所未有的媚态，细细小小的呻吟声也从来没停过，照理来说……不是那么糟才对啊！那她为什么也反悔？还要自己把昨天的事情给忘了？！
　　“为什么？”李善喜反复地喃喃自问，突然“啪”一声朝自己的额头打了一巴掌嚷道；“李善喜，现在可不是想这个的时候，既然水芯都不追究了，还是趁这件事还没被人发现前，尽早离开才是！”
　　没错，继续住下去太危险了，这件事要是让佟老板知道了，他一定会要自己负责任，到时候想走也走不了啦！
　　虽然对水芯有点不好意思，但没办法啦！他这人还是自由自在惯了，要他为一个晚上的意外负责，嗯……太严重了，不如还是把这里值钱的东西包一包、今天晚上摸黑离开，就像自己最初的打算，这样对谁都是最好的吧！
　　打定主意后，李善喜开始在房里东搜西搜，准备将眼前看得到的好东西全都放到花瓶里去，正当他收拾到一半的时候，门外突然再次传起了敲门声。
　　“李公子，你人舒服多了吗？”少年侍从的声音自门外响起。
　　“嗯，已经好多了。”李善喜手边的动作一顿，应了一句。
　　“是吗？”白衣侍从颔首，跟着道；“酒醒了最好，佟老板有事要找公子，正在阁楼里等着呢！”
　　“这个……我还是有点不舒服，想躺一会呢！”李善喜撒谎。
　　“可是，老板说这件事很重要，一定得请李公子去一趟。”少年侍从语气有些无奈。
　　“好吧……”李善喜轻叹一口气，只好硬着头皮出去了。
　　十一月五日，卯时，新帝乘轿驾临皇宫正门紫龙门，内有文武百官身穿朝服参见跪拜，外头有京城的百姓们，恭敬跪在紫龙门外静观大典。
　　钟鼓之声自清晨响起，悠悠齐鸣、绵绵密密地传遍每一个角落，在这样庄严肃穆的气氛下，新帝司徒靳缓缓自轿内踏出，他头戴皇冠，身穿金色龙袍，身后还披了一件滚了金绣丝边的赤色长袍，他长身玉立子风中，姿态尊贵而高雅，刹那间，簇拥、欢呼声音如雷响，从四面八方涌上，最后全数落入新帝的耳中。
　　新帝微仰起头，凝视着蔚蓝天空，凝视着红日东升，凝视着成千上万、臣服子自己脚下的臣民。
　　是真的，这一切全部都是真的……
　　新帝微微扬起了嘴角，一遍又一遍地用自己的目光记录着，收藏着，将今日的光景仔仔细细地烙印在脑海里。
　　“陛下，请。”
　　一名老太监恭敬地捧着木盒上前。
　　这是登基大典的最后一项仪式，新帝必须亲手捻起一把自皇宫大殿前挖起的泥上，再抛向空中，象征皇帝以社稷之土向天地、神明昭告，皇帝将接掌这属于人世间最高的权力。
　　新帝微笑颔首，正要倾身、伸手探向木盒的时候，他突然蹙紧双眉，露出十分痛苦的表情。
　　“陛下？”皇帝贴身的小太监立刻向前，迅速扶住司徒靳，脸色也显得十分苍白。
　　“您还好吧？”
　　“朕没事。”司徒靳强忍着痛，沉声开口。
　　“可是……”小太监实在不放心，一张脸急得都快要冒汗似的。
　　“退下。”司徒靳恶狠狠瞪了小太监一眼，同时低喝一声，后者立刻低下头，神情恭敬地退下。
　　这小小的插曲，除了捧着木盒的老太监之外，还有几个站得很近的内侍官也看见了，他们虽然心里有疑惑，但谁也不敢吭气。
　　司徒靳忍着痛，伸手探向木盒，以强大的意志力克制着肉体上的疼痛，捻起一把土，然后咬着牙、用力将它抛向空中。
　　“吾皇万岁万万岁……”
　　宣告天地的仪式完成，钟鼓鸣声齐响、臣民爱戴的呼喊声再次响彻云端，司徒靳缓缓伸出双手，闭上眼，享受万民的欢呼声。
　　“众卿平身。”过了好一会，司徒靳开口下达成为皇帝后的第一道命令。
　　“今乃肤登基之日，为感念上苍眷顾，朕决定大赦天下，各地税收减半，为期三个月，家中凡有男子在外从军者，税收全免。”
　　“圣上英明、天子仁德！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　皇帝命令一出，现场再次掀起阵阵欢呼，司徒靳就在这样的欢呼声中，重新坐回轿内，让八名内侍官恭恭敬敬地抬回宫内。
　　皇宫
　　紫辰殴
　　金碧辉煌、庄严肃穆的紫辰殿上，司徒靳独自一人坐在龙椅上。
　　很好，一切都按照原有的计画，登基大典顺利结束了，就连后来回到紫辰殿，接受文武百官的道贺，进行头一日例行朝政的时候，也进行得很顺利，完全没有让人察觉出一丝异样。
　　司徒靳嘴角扬起一抹苦笑，确定整个紫辰殿都没有人了，他才轻轻地将手放到胯下的位置，双唇紧抿，目光骤然转为阴冷的恨意……
　　贱人！好好一个新婚夜，全让柳含烟那个贱人给破坏了，想不到她一个柔弱女子，居然敢用发簪刺伤他！
　　当时他血流不止、痛苦难当，甚至兴起了想杀她泄恨的念头，但即使他醉得厉害、恨得厉害，却想起柳正龙手上还握有他想要的四成兵力，若他真杀了柳含烟，怕是又要掀起一场波澜！
　　所以他忍，只是秘密召来先前在大宅院服侍自己、深得他信任的小章子，要他暂时为自己止血敷药，婚礼的隔日就是他的登基大典，那是自己费尽千辛万苦得来的荣耀，绝不能在此时功亏一篑。
　　“爷！您伤得这么重，一定得请太医来看看！”紧急被召来新房的小章子吓白了脸，完全不知所措。
　　“不！这件事暂时还不能让其它人知道。”司徒靳咬着牙，一把抓住小章子警告道；“明日就是我的登基大典，绝对不能有任何差错，你明白吗？”
　　“是。”小章子明白事情的严重性，只能简单为司徒靳的伤口包扎止血。
　　止血的同时，他还派出死士守在新房外，严密控制所有的状况，不让任何消息走漏。终于……顺利挺过登基大典了，从此，他就是龙碧皇朝的皇帝了。
　　“小章子。”司徒靳缓缓吐出一口气，开口召唤候在紫辰殿外的小太监。
　　“陛下。”小章子快步走近，刻意压低声音道；“我已经按照陛下的吩咐，到翰林医宫特别找了那位姓‘李’的太医，他正在陛下的寝宫里等着呢！”
　　“好，你做得很好。”司徒靳满意地点头，在小章子的搀扶下，脸色凝重地离开了紫辰殿。
　　“陛下，这是……”奉旨前来的李太医，在看到新帝的伤痕，以及受伤的部位后，一张脸瞬间转白，随即“哆”一声跪下，仓皇求道；“陛下请恕罪，您伤得不轻，老臣医术有限，更不敢擅自用药，还需要与其它太医们联合会诊，商量讨论后再下药，以确保陛下的安全。”
　　“李太医，你知道朕为什么只召唤你一个人过来吗？”司徒靳勾起淡淡的笑。
　　李太医抖了一下，好半晌后才喃喃回答；“恕老臣愚昧，老臣不知。”
　　“当年朕身染怪病，遭先帝贬出宫外，在那三年之间，翰林医宫每个月都会派出一名太医出宫会诊，你还记得吗？”司徒靳见李太医拼命点头，于是继续道；“朕当初的怪病三年之间始终没有起色，前来会诊的太医也慢慢改了态度，但只有一个人，从来没有变过，即使找不出病因、治不好朕的病，但会诊的时候一样尽心尽力，三年来始终不曾改变过，现在你该明白，当朕遇上这等大事，却只愿意找李太医你商量的原因了。”
　　“可是……”李太医还是有点犹豫，毕竟自己实在没把握，是否能医好新帝的伤啊！

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　“朕才登基继位、权力尚未稳固，朝中还有许多人在旁边虎视眈眈，等着朕掉下来。”司徒靳以严肃的口吻继续；“朕受伤这件事要是传了出去，你说，宫里是不是又要出乱子了？”
　　李太医闻言一惊，拱手郑重保证；“陛下请放心，老臣明白事态严重，绝对不会将此事泄露丰句。”
　　司徒靳面露微笑，跟着开口允诺道。
　　“李太医在翰林医宫有多久了？朕看你的资历和岁数，早该升上首席太医的位置了，不是吗？”
　　“臣谢陛下。”李太医又惊又喜，不断地磕头道谢。
　　“李太医，记牢朕的一句话。”司徒靳示意他平身，直视老太医的脸开口道；“有恩报恩，有仇报仇，朕不会亏待曾经对我有恩的人，但也绝对不会放过那些辜负朕的……”
　　“是，老臣绝无二心，必定誓死效忠陛下！”李太医心中一凛，拱手大声说出自己的保证。
　　“很好，朕知道自己没有看错人。”司徒靳微笑颔首，跟着伸手解开衣袍，让李太医进行治疗……
　　正文 第九章
　　水月镜花
　　“李公子，请，老板在里头最后一间房等着呢！”少年侍从一路领着李善喜来到佟老板专属的阁楼前，这才转身请他人内。
　　“呃……小兄弟，佟老板要你来找我的时候，有没有特别交代些什么？”李善喜忍不住开口问，见少年侍从一脸茫然，连忙解释道；“我的意思是……佟老板要小兄弟你来找我的时候，脸上的表情怎么样？看起来很平常？还是很不高兴？”
　　“……老板看起来和平常没什么两样。”少年侍从偏头想了想，据实回答。
　　“是吗？”李善喜心里松了一口气，对少年侍从拱手道谢，这才转身推开了阁楼的木门走进！
　　阁楼内黑漆漆的，只有最末端的一间房透着微微亮光，李善喜没有多想，踩着轻松的脚步向前，举手轻轻在门上敲了敲。
　　“请进。”
　　李善喜伸手推开门，踏入房间，就看见佟老板坐在一张看起来很华丽、很高级的黑檀木躺椅上，上头还铺了好几张不同颜色的毛皮……每张看起来都好漂亮、好值钱的样子。
　　“李公子？”佟老板俊美无俦的脸上漾起一抹笑，优雅起身走到李善喜面前，一直到他艳红的身影完全挡住了李善喜的视线，后者才发现自己居然看那几张毛皮看得失神了。
ＡZＳн∪.ＣOM
　　“咳……佟老板，您有事找我？”李善喜假装咳了咳，掩饰自己的失态。
　　“李公子，请坐。”佟老板俊脸含笑，先招呼李善喜到旁边的椅子坐下，这才坐回躺椅上，一双黑瞳似笑非笑、十分专注地注视着他。
　　李善喜被佟老板看得有点紧张，但又不敢贸然开口，就怕自己一个不小心将昨晚的事情说溜嘴。
　　“李公子，算算日子，你在水月镜花也住了好些日子了。”佟老板拿起桌上的烟管，一边点燃，一边闲聊似的开口。
　　“差不多……也有一个多月了吧！”
　　李善喜一怔，随即点头答是。住在这里好吃、好睡，舒服得连脑筋都不怎么转动了，又怎么会记得自己在这里住了多久。
　　“李公子还记得我们当初的承诺？”佟老板噙着淡笑，提醒李善喜。
　　李善喜再次点头表示记得。他当然记得！能遇到像佟老板这样有钱的傻子也算他的运气呢！居然因为迷信，随意找了一个外人带回家里、免费招待两个月，还说什么可以帮助他的店铺提升生意。哈！真是一个傻子！
　　“算算日子，时间也差不多到了……”佟老板并没有留意李善喜的失神，只是抽一口烟，以类似自言自语的方式说话。
　　李善喜没有留意对方说了什么，迳自沉醉在自己的思绪里。话又说回来，如果世上没有佟老板这种傻子，他又怎么能在这里白吃白喝过好日子呢？哈哈！说来说去，他李善喜的运气还真不是普通的好啊！
　　“期限已经到了，李公子也应该准备离开了。”正当李善喜洋洋得意的时候，佟老板的下一句话却像闪电一样，毫不留情地朝他劈了过去！
　　“离……离开？！你要我离开？”李善喜大受震惊，难以置信地重复。
　　“这是当初说好的期限，不是吗？不过佟某当然不是要李公子马上走。”佟老板笑得依然温和无害。
　　“今日只是想提醒李公子，两个月的期限就快要到了，正所谓天下无不散的宴席，佟某纵使心中不舍，但毕竟非亲非故，我总不能一直留着李公子，你说是吧？”
　　“那水芯怎么办？”李善喜突然脱口而出。说来奇怪，当佟老板提到他该离去的时候，他脑海里第一个想到的，居然是水芯！
　　“水芯？”佟老板抽烟的动作一顿，深幽的黑瞳微微眯起，困惑地问；“李公子是李公子，水芯是水芯，这两件事有什么关联吗？”
　　“呃……我是说，住在这里好一段日子了，我也一直把水芯当成自己的妹子看待，突然要走，心里……心里难免有一些舍不得。”李善喜心跳漏了一拍，急忙把话题扯开。
　　听见李善喜开口提到了水芯，佟老板的目光放柔，语带怜惜地开口道；“她是个苦命的孩子，这些年确实难为她了。”
　　“您打算……让水芯一辈子都住在水月镜花吗？”李善喜犹豫了一会，但还是忍不住问出口了。他早已知道水芯过去坎坷的身世，也知道如果不是佟老板好心收留，她或许早被村民害死，又或者还在哪个不知名的角落流浪呢！但不管怎么说，在他离开前，他还是想知道佟老板对水芯的将来有什么样的安排。
　　佟老板放下烟管，沉思片刻后，才微笑开口道；“说起来李公子也不是什么外人，告诉你也无妨。水芯住在我这里三年多，身体经过调养，早已经无病无痛，现在也愿意相信自己不是什么灾星化身，祸水转世，也该是时候让她过着和普通人一样的生活啦！”
　　“对、对！什么灾星、祸水的，我说根本就是无稽之谈！”李善喜大声附和。
　　“嗯，经过这些日子的开导，我想水芯自己也应该想明白了，至于要怎么安排水芯的后半辈子，这些日子我想了又想，心里确实有些安排，只不过……”佟老板顿了一会，这才开口继续；“这件事我也想听听李公子的意见。”
　　“我……我的意见？”李善喜身子明显一抖。
　　“所谓男大当婚，女大当嫁……”佟老板欲言又止。
　　别看我！昨晚的事情只是意外，真的只是意外啊！李善喜被佟老板的黑瞳一望，身子抖得更厉害了。别看我！我习惯一个人，喜欢孤独、喜欢一个人漂泊，不喜欢束缚！别把我们扯在一起啊――
　　“佟某在京城认识一些不错的朋友，家世过得去，大部分也还是单身，过一阵子我打算让水芯和他们相亲。”佟老板微笑说道；“李公子你刚才说将水芯当成自己的妹妹看待，这件事你的看法如何？”
　　吓？！要帮水芯相亲？！佟老板的话化成一道闪电霹雳！“轰”的一声，再一次恶狠狠地劈入李善喜毫无防备的心。
　　“如果李公子觉得佟某这意见不错，我会尽快进行。”佟老板像是终于找到了解决方法，笑得特别开心。“不过李公子放心，等水芯要出嫁的时候，我一定会派人送上一份帖子。”
　　“不行！”李善喜“刷”一声从椅子上站起，脸色变得十分狰狞。
　　“李公子？有什么不妥的地方吗？”佟老板奇怪地挑高一道眉，好奇地问。
　　“水芯生性害羞，你让她和这么多人相亲，她脸皮薄，会受不了的。”李善喜大声提出自己的意见。想当初他花了多少功夫，才让水芯卸下心房和自己说话的，怎么可以随随便便让其它野男人和她见面说话呢？
　　“水芯连李公子都可以自然交谈了，我相信面对其它人不是问题。”佟老板淡笑着反驳。
　　“不行不行！水芯人太单纯，太容易上当受骗。”虽然觉得佟老板话中有话，但李善喜无心计较，再次提出抗议。
　　在他和水芯相处的这段日子里，不管他再怎么胡扯瞎说，她听了都猛点头，丝毫不认为他在扯谎骗人。这么单纯的傻姑娘，根本分不清真假善恶，就这么随便相亲，一定会被人唬得一愣一愣，太危险了！
　　“看来李公子真的很关心水芯，你的考虑也确实周到。”佟老板沉吟片刻，这才拍手说道；“不过这事倒也不难解决，这样吧！我让人先画下求亲者的画像，先挂在无忧阁让水芯看个十天、八天，等她看习惯了，再让他们见面，这样应该就没问题了。”
　　“……”李善喜被堵得无话可说，双拳紧握，再次大声说道；“不行不行，若是水芯嫁过去之后，夫家一个不小心发生什么不好的事情，到时候又把帐算在她头上，那要怎么办？”
　　“……我为水芯选择的对象，多半都是家世显赫、人格高尚的公子，应该不至于发生这样的情况。”佟老板也不生气，继续微笑反驳。
　　“什么家世显赫、人格高尚！”李善喜忍无可忍，不禁脱口大声喊了出来。“为什么一定要家世显赫、人格高尚的人才配得上水芯？普通一点的人难道就没资格了吗？”
　　“李公子此言差矣，家世显赫、人格高尚之人多半饱读诗书，受过良好教育，自然不会有迷信的心理，水芯若能嫁到这样的丈夫，后半生才有依靠。”佟老板公正地评断。“你也希望水芯的后半生得到幸福吧？”
　　“不！适合水芯的不是那样的人！”佟老板错了！不是这样的，他了解水芯，她才不希罕那些，她要的只是一个能让她开心、能逗她笑的，就是适合她的对象！
　　“喔？莫非李公子心中有更适当的人选？”佟老板脸色一喜，急切地问；“既然如此快说出来听听。”
　　“……”我！就是我！我就是最适合水芯的人！简简单单的几个字，不知道为什么就像是卡在喉咙似的，既吞不下去也吐不出来。
　　他多想直接、大声的将答案喊出口，但心里又隐约知道，这个答案一旦喊了出来，他的人生就会产生巨大的改变，而他不确定，自己是不是已经准备好迎接这个改变了。
　　佟老板没有说话，只是定定地看着李善喜，沉默地等待着。
　　半晌后，当李善喜紧闭着嘴，挫败地坐回椅子上，佟老板才轻轻叹了一口气说道；“我知道李公子为水芯设想很多，但有些事情继续拖延下去，是不会有任何好处的。”
　　“我……”李善喜欲言又止，完全陷入两难的挣扎之中。
　　“算了，反正李公子就要离开了，水芯的事情，就不劳公子费心了，佟某会自己处理。”佟老板重新拿起水烟，吸了一口后淡淡下达逐客令。
　　“好了，佟某还有几件生意上的事情得处理，没办法陪公子多聊了。”
　　李善喜没有多说什么，像是打了一场败仗，垂头丧气，心灰意冷，踩着无精打采的脚步离开了……
　　大理寺
　　地牢
　　午后，戒备森严的大里寺突然涌进了大批禁卫军，新帝乘着轿子，在层层禁卫军的护卫下来到囚禁司徒丰的地牢前面。
　　“陛下，属下已经将一切都准备妥当了。”掌管大里寺的慕容晴天一步向前，拱手禀告。
　　由于司徒靳特别声明要和囚犯单独谈话，慕容晴天为了确保皇帝的安全，特别喂人犯吃了软筋散，让他四肢无力，只能开口应答。
　　“很好，你们在这里等着。”司徒靳满意地颔首，举步往地牢的方向前进。
　　地牢厚重的铁门才刚打开，就有一股浓烈的潮湿霉味扑鼻而来，这气味让司徒靳不悦地蹙眉，站在那里等气味散去一些后，才继续往下走。
　　“哒、哒、哒”的脚步声，每踏出一步就在空荡荡的地牢里形成奇特的回音。
　　司徒靳在想，被囚禁在里头的五皇弟必定听见了他的脚步声，但偏偏让慕容晴天喂了软筋散，就算听到有人来，一时之间也无法确定是谁，也不知道对方是敌是友，心里就算再怎么害怕，也是无能为力。
　　哈哈哈……这种无能为力的感觉，应该很痛苦吧！他很清楚这感觉，因为这就是自己过去瘫痪在床上的滋味，但现在他已经彻底脱离了过去的噩梦，是该让其它人尝尝这样的恐惧。
　　他，是坐拥天下的天子；至于五皇弟，嘿，他就只配一辈子被关在这阴冷的地牢里。
　　踩着缓慢沉重的脚步，司徒靳慢慢来到了地牢的尽头，一抬眼，就清楚看见地牢里，整个瘫坐在地上的司徒丰。
　　“司、徒、靳！”虽然四肢无法动弹，但司徒丰的意识却是清醒的，他咬牙切齿地瞪视着司徒靳，知道一定是他下达命令、逼自己服下软筋散。
　　他不但夺走了皇帝的位置，还夺走了他的妻子，就连自己已经成为阶下囚了，还要逼他在仇人的面前丢人现眼。
　　“呸！”司徒丰用尽力气朝司徒靳的方向啐了一口。
　　“五弟，你这是何苦呢？”司徒靳勾起冷冷的笑，享受着对方的恨意和无能为力。
　　“你最好想清楚再开口，今非昔比，你对朕无礼，可是要掉脑袋的。”
　　“呸！我永远也不会承认你这个皇帝！”司徒丰恨声开口。
　　“司徒靳，你有本事就杀了我，不必在我面前耀武扬威。”
　　司徒靳不悦地眯起眼，他来这里是要享受司徒丰的落魄，并不是要来这里听他咒骂的。
　　“算了，朕知道五弟在地牢里关久了，连过去的风度翩翩都消失了，但无妨，朕可以暂时原谅你的无礼。”司徒靳扬起嘴角露出淡笑。“说起来这也算是五弟你的运气，你知道吗？朕登基后下的第一道谕令，就是大赦天下，若非如此，你现在还有命和朕在这里说话吗？但是你最好还是小心点，因为朕随时都能把这个命令撤回。”
　　司徒靳左一句“朕”、右一句“朕”，听得司徒丰一肚子火，明知道他是故意来刺激自己的，他却怎么也无法克制满腔的怒火。
　　见司徒丰咬牙切齿、不发一语的模样，司徒靳再次笑了，以闲聊似的语气开口道；“对了，朕今天来，可以顺便告诉你一个好消息，你过去和老三为了争夺东宫的位置，不是斗得挺凶的？但现在一个在地牢里，另外一个让朕派到边疆去守城，你们两人一个在天南、一个在地北，以后应该可以相安无事了，朕这个贴心的安排不知道五弟还满意吗？”
　　“你来这里到底想做什么？”司徒丰不愿被他激怒，冷声开口。
　　“朕还能做什么？不过就是特地来地牢和五弟聊聊，叙叙兄弟之情。”司徒靳勾起深沉的笑，不等对方有回嘴的机会，更进一步地刺激道；“对了！还有一件事朕不确定五弟是不是听说了，在登基大典的前一天，朕已经迎娶了柳丞相的千金，就是传说中那位拥有绝色容貌的美人儿！柳含烟。她，的的确确是一个销魂的美人啊！”
　　司徒丰咬牙切齿，死死瞪着司徒靳，不一会连牙龈都让他咬得出血、一道血痕自嘴角慢慢滑下，但他一点感觉也没有，持续以一种燃烧、愤怒的目光瞪视着地牢外的司徒靳。
　　“五弟，不过是个女人，你何必这么介意？”司徒靳知道自己刺中他的要害，刻意夸张地摇摇头叹息。
txt合集 www.txthj.com
　　“那个女人啊！亏你将她捧在手心当成宝贝，但她又是怎么对你的？事实上女人全都是爱慕虚荣的，你以为她口口声声说心里有你，但一旦朕奉上皇后这个位置，她最后还不是欣然接受了？”
　　“不可能！我知道含烟，她不可能对你屈服的！”突然之间，司徒丰笑了。
　　“什么？”司徒靳一怔，原本含笑的俊脸因为司徒丰的话骤然冷下。
　　司徒丰看到他神情的变化，心里更加确定了。他和含烟情真意切、早已心意相通，就算柳正龙变卦、将含烟许给了司徒靳，她也不可能轻易屈服，更不可能像是他口中所说的，为了皇后的位置就欣然接受了司徒靳！
　　司徒靳唯一能得到含烟的方式，除非用强！
　　“含烟绝对不可能心甘情愿地接受你，你……”司徒丰话说到一半，随即想到柳含烟可能已经受辱，口气又急切又愤怒地道；“你伤了她？你是不是伤害了我的含烟？”
　　“大胆！龙碧皇朝皇后的闺名，是你这个囚犯能随便喊的吗？”
　　司徒靳大喝一声，忍不住伸手用力拍向前面的铁牢，没想到这一用力就牵动了身上的伤，让他下一瞬间双眉蹙紧，脸上露出了十分痛苦的表情，一双手更是下意识地护住了胯下疼痛的位置。
　　司徒丰看到他的模样，心里猜测司徒靳定是受了伤，但这怎么可能？司徒靳才刚登基，朝中上下谁敢对他不敬？唯一有可能的，就是新婚夜要守护自己贞操的含烟了。老天！倘若含烟真的为了守贞动了手，那她现在人在哪里？
　　“司徒靳！你这个杂碎，居然连一个弱女子也不肯放过！你快说！是不是对我的含烟做了什么？她在哪里？我不准你伤害她！”
　　“想到柳含烟此刻的处境，司徒丰再也顾不得许多，近乎咆哮的吼叫着。
　　“放肆！”司徒靳怒喝。方才动作过大一不小心牵动了伤口，他虽然强忍着，但额头上还是冒出了一颗颗的汗珠。
　　“含烟，你把她怎么了？司徒靳，你是不是伤害她了？”司徒丰丝毫没将他看在眼里，执意要司徒靳说出柳含烟此刻的情况。
　　“他已经是朕的皇后，如果她肯安分，朕或许会考虑善待她，但若是她不肯听话，哼哼……朕多的是办法整治她！”司徒靳看到他焦虑着急的模样，心里喜怒参半，喜得是他知道柳含还在自己的手上，司徒丰就会痛苦一日，但同样的，他的心却为司徒丰流露出的深情感到愤怒不已。
　　哼！已经是个阶下囚，居然还有心思关心别人？真是可笑！
　　“司徒靳！你不是人！”听到对方打算对付柳含烟，司徒丰再也无法克制自己的情绪。
　　“我和她情深意重，原本就是一对人间鸳鸯，你为什么一定要拆散我们？！你要皇帝的位置尽管拿去，我只要你把含烟还给我！”
　　“哈哈哈哈！”司徒靳狂笑出声，下一刻恶狠狠地瞪着司徒丰冷冷道；“少在朕面前惺惺作态，皇帝的位置是朕靠自己的能力到手的，绝对不是你的施舍，就连柳含烟也是一样，拥有凤凰命的女子，注定成为龙碧皇朝的皇后，而你，只配一辈子被我关在这里！”
　　“凤凰命的女子……”司徒丰低低重复了几句，嘴角扭曲成讽刺的曲线，露出凄凉而讽刺的笑声；“哈！我和含烟，居然是被这句戏言给硬生生拆散的。”
　　司徒靳对柳含烟势在必得，为的不是她拥有的绝世容貌，也不纯然因为她是他的情人，为得是她出生时算命师的预言！说她拥有凤凰命、将来必定成为一国之后、母仪天下。
　　司徒靳不语，只是以一种高高在上、上对下的傲慢姿态望着他。
　　“朕不会杀你，因为朕要你好好的活着……要你好好看着朕坐拥江山，得到人世间最美好的一切。”司徒靳咧出毫无温度的笑，下了结论。“这，就是朕为你想的，最适合你司徒丰的人生……”
　　说完这些话之后，司徒靳转身就要离去，还没走几步，地牢里的司徒丰突然笑出声，喊住了他。
　　“伟大的陛下，你可有兴趣听听，那个为含烟算过命的算命师其它的预言？”司徒丰笑着开口。
　　司徒靳脚步一顿，但是没有回头。
　　“半年前，同样那名算命师曾经再到柳府为我和烟妹看过面相、算过命，陛下想知道那个算命师说了些什么吗？”司徒丰大笑，语气中流露着将一切都豁出去的疯狂气息。“他告诉我，一旦我和烟妹结为夫妻，我们两个生下的孩子，将来就是龙碧皇朝未来真正的天子！哈哈哈！司徒靳你听见了吗？你不是很相信这些预言的吗？哈哈哈哈！现在你能怎么办？就算你是一国之君，难道真的能扭转天命吗？”
　　司徒靳慢慢回过身，俊脸上已经染上一层扭曲、阴冷的寒意。
　　别碰我！我已经是丰的人，我已经有他的孩子了！
　　新婚夜里，柳含烟拼死捍卫自己的贞操，毫不犹豫地说出这个事实。
　　陛下，您这伤就算日后已经痊愈了，只怕……只怕对生育会产生影响……老臣自当全力医治，但就怕、就怕情况如果无法改善，很有可能……子嗣无望……
　　日前，李太医俯趴在地上，身子抖得比秋天落叶还厉害，战战兢兢地说出自己治疗后的看法。
　　司徒靳面色铁青，踩着沉重的脚步重新回到地牢面前，薄唇微启，冷冰冰地再问；“把你刚才说的话，再说一次！”
　　司徒丰见他去而复返，脸色更是难看到了极点，心里知道他相信了，于是以更嚣张更狂妄的语气，将刚才的话重复了一次。“算命师亲口预言，唯有我和烟妹的孩子才是龙碧皇朝未来的天子，像你这种只会强取豪夺的匪徒，就算抢走了烟妹，也永远得不到你想要的！这，就是算命师的预言，你听了之后感想如何啊？皇帝陛下？司徒靳，你不是因为相信这种事，所以才将烟妹从我身边抢走的吗？现在你要怎么做？你面对的可是龙碧皇朝未来真正天子的亲生父亲啊！为什么看了我不下跪磕头？哈哈哈哈！”
　　司徒靳瞬也不瞬地瞪视着他，像是没听见他说的话，又像是将每一句话全都听了进去。
　　“……你想死，朕也能成全你。”半晌后，司徒靳冷冷吐出这样一句。
　　“嗄？”司徒丰一怔，瞪大眼看着司徒靳从衣袖中掏出地牢的钥匙，踩着冷绝的脚步，一步一步朝自己迈进……
　　“司徒靳？你干什么？你承诺过不会杀我的？”看到他眼中冰冷的杀意，司徒丰直觉地想往后退，但他的四肢依然无力，就算想动也动不了。
　　司徒靳没有说话，只是沉默地解下自己的腰带，慢慢地套上司徒丰的脖子，然后开始用力。
　　“司徒靳！你！”司徒丰想叫、想挣扎，却是徒劳无功，此刻的他就像是代宰的羔丰，完完全全失去了抵抗的能力。
　　司徒靳望着司徒丰痛苦、挣扎的神情，心情却是十分复杂，他其实不想杀司徒丰，真的不想，但他没有办法，事情已经到了这个地步，他不得不动手！亲手解决自己的兄弟。
　　不管自己未来是否能扭转天命，那个算命师至少说对了一件事，他在新婚夜被柳含烟刺伤，极有可能已经丧失了生育能力，而柳含烟确实已经怀有身孕，那个算命师口中所说，龙碧皇朝真正的天子，此刻就在柳含烟的体内孕育着。
　　在他尚未夺回柳正龙手上兵权的时候，柳含烟还不能杀，但一旦她怀有身孕这件事传了开来，难保消息不会传到司徒丰的耳里，他是聪明人，一定猜得出谁才是孩子的父亲，一旦确定了孩子的身分，就算被终生囚禁在地牢里，他就不会放弃，也永远不会死心，所以，自己现在必须亲自解决他的性命……
　　“呜……”司徒丰的呼吸越来越困难，整张脸因为缺氧、也开始逐渐转为铁青色，他双手无力地抓着、挣扎着。
　　或许是临死前涌起的最后一股力量，司徒丰突然伸出手用力地朝司徒靳挥去，而挥手的方向正好是对方胯下的位置，就在他意识即将消失、双眼已经瞪大，呈现空茫的状态，他隐约看见了司徒靳胯下的位置，缓缓渗出了红色的液体。
　　刹那间，他像是明白了什么，但就在他明白了的时候，一切也已经太迟了……
　　又过了好一会，司徒丰的身子软软倒下，司徒靳立刻松开手，看到躺在地上的司徒丰双眼瞪大，嘴角还扬着一抹讽刺的笑痕。
　　“朕本来不打算杀你的……朕原本真的不想杀你的，五弟……”司徒靳反复地喃喃低语，最后再看了倒在地上的司徒丰一眼，随即脚步踉跄、跌跌撞撞地离开了地牢。
　　正文 第十章
　　司徒靳，你听清楚了吗？算命师的预言说得清清楚楚，我和烟妹生的孩子，才是龙碧皇朝的天子，你真以为自己抢到了皇帝的位置，就能逆转天命吗？哈哈哈！
　　你问问自己，如此费尽心思，最后究竟得到了什么？！哈哈哈……
　　“住口！你给我住口！”司徒靳大吼一声，随即从梦中惊醒，这才发现自己人在御书房里，方才不过是打盹、做梦而已。
　　“陛下，您没事吧？”小章子从外头走进，显然是听到他刚才的喊叫声匆匆赶了过来。
　　“没事……只是作了一个噩梦。”司徒靳疲倦地一抹俊颜，挥手要他退下。
　　等小章子退下后，司徒靳望了一眼堆在桌前、尚未批阅的奏章，心情有些烦躁地将它们推到一旁，忍不住低头看向自己的双手……
　　好几天了，双手依旧残留着以腰带勒毙人的感觉，一闭上眼，仿佛就听到司徒丰讽刺的话语，一遍又一遍，重复着那个算命师的预言！龙碧皇朝真正的天子，不是他！
　　“你不过是个死人，朕可不怕你……”司徒靳喃喃低语。他已经将这件事交给慕容晴天处理，要他隐藏司徒丰的死讯，同时不让任何人靠近地牢，等到几个月后局势更稳定了，再发布他在牢中自缢身亡的消息。
　　至于柳含烟的部分，他虽然遵守承诺让她入主中宫，但整个后宫里都布满了他安排的人手和眼线，形同将她软禁在里头，也暂时不会惹出什么麻烦。
　　大致上都安排好了，但不知为什么，他心里头始终有一股空荡荡、不踏实而且空虚的感觉。
　　司徒靳视而不见地凝视着前方的宫灯。他是龙碧皇朝最伟大的天子，但在这样的夜里，却只有这盏宫灯陪着自己度过漫漫长夜。
　　小小的一盏灯，无惧于黑暗，依旧努力绽放着光明……望着望着，脑海里突然浮现出一张清秀、笑容憨甜的女子容貌。
　　“莲儿……”司徒靳脱口喊出这个已经许久不曾想起的名字。
　　是啊！他怎么忘了宫里还有一个莲儿？当初在大宅院，当他身染怪病、瘫痪在床的那三年，莲儿是他唯一看得见的一抹纯净洁白，也是唯一一个毫无所求、只希望能永远陪伴在他身边的温顺女子。
　　自己怎么会忘了她？莲儿虽然没有柳含烟绝色的容貌、高贵的出身，但她对自己情真意切、死心蹋地。这样的女子，恰恰是他现在需要的，他需要莲儿陪伴在自己身边，有了她的温暖，这宫里就不会显得这么孤单冷清了。
　　以她柔顺的个性和宫女身分，只需赏她一个妃子的名号，那丫头想必就会对自己感激涕零吧！
　　“对，就这么做。”司徒靳脸上露出难得的微笑，顾不得现在已经是深夜，打算亲自走一趟冷宫，将莲儿接到自己身边来。
　　“你说莲儿已经出宫是什么意思？”兴匆匆赶到冷宫的司徒靳，怎么也没想到他会扑了一个空，从太后口中得到莲儿已经离宫的消息。
　　“那丫头前阵子生了一场病，嚷着想家，哀家见她怪可怜的，年纪还这么轻，又何必赔哀家这个老太婆在宫里老死呢主呆家索性就给她一笔银子，让她出宫回家去了。”太后以平静的心情说道；“说起来，她当初在大宅院也曾经尽心尽力服侍过陛下，陛下应该不会反对哀家这么做吧？”
　　“太后为何擅自作主？要送走她之前为何不先找朕商量？”司徒靳不太高兴地蹙眉。
　　太后目光平静地凝视司徒靳半晌，嘴角露出淡淡的笑容。“陛下刚登基，国事天下事、事事皆需要陛下操心，这样的小事，哀家不觉得需要惊动陛下。”
　　“罢了。”司徒靳冷哼一声，心里只觉得扑了一场空、十分无趣。
　　“像莲儿这样的宫女，皇宫里头要多少有多少，陛下何必耿耿于怀？”太后见他耿耿于怀，不禁反问。
　　不！不一样。司徒靳摇摇头，语气淡淡地说道；“只不过是习惯了她的服侍，想重新将她带在身边，但既然那丫头已经离开了，也就算了。”
　　“是啊！小小一个丫头陛下无须挂心，哀家听说陛下的皇后相貌绝口甲风姿绰约，身边既有如此美人相伴，还有什么不满足？”
　　“这是朕的事，不劳太后费心。”司徒靳冷冷回答，并不打算和她讨论自己的私事。
　　太后见司徒靳态度冷漠，也不愿再多说什么，干脆直接闭上眼，手上的佛珠开始转动，无声地念起佛号来了。
　　司徒靳见状，转身准备离去，才走了几步，忍不住回头又问道；“莲儿是哪里人？家乡在什么地方？”
　　太后口中佛号一顿，缓缓睁开眼，双眼直视司徒靳道；“哀家不知道，不过，在莲儿离开前，哀家曾委托她为我去见一个人，或许，那个人会知道莲儿最后的去处。”
　　“谁？”司徒靳黑瞳一亮，眼里燃起了希望。
　　“佟老板。”太后嘴角扬起飘忽的笑，吐出答案；“哀家让她为我走一趟水月镜花，去见佟老板。”
　　水月镜花
　　无忧阁
　　深夜时分，水芯独自一人坐在窗前，凝视着高挂夜空的圆月，手里无意识地把玩着一对散发耀眼光晕的夜明珠。
　　“水芯，这是我为你准备的一点小礼物，把它收下吧！”今天下午，佟老板来到无忧阁，闲聊几句后，就突然送给自己这对夜明珠。
　　“……这东西太贵重了，我不能收。”水芯吓了一跳，连忙拒绝。这一对珠子洁白通透、色泽均匀，放在手心还会微微发热，一看就知道是价值连城、罕见的珍品。
　　“我们都认识这么久了，这不过是一份小礼物，你就收下吧！”佟老板不容拒绝，坚持将装有夜明珠的木盒塞到水芯手中。
　　水芯无奈，但心里还是觉得奇怪；“佟老板，为什么突然要送我东西？”
　　佟老板俊脸涌起几分无奈，喃喃自语道；“某人的眼光这么差，东挑西选了半天，尽是挑我铺子里最不值钱的东西，谁跟着他，日子难免会辛苦一点。”
　　“佟老板，我听不懂你的意思。”水芯困惑地眨眨眼。某人？眼光差？佟老板在和她打哑谜吗？
　　“没什么。”佟老板摇摇头，目光温柔地凝视着水芯，看了好一会，俊美无俦的脸上绽放微笑，语气含笑地说道；“夜明珠再怎么珍贵，也不过是身外之物，将来如果遇到了困难，不要觉得可惜，把它卖了也无所谓。”
　　“嗄？”水芯更困惑了。佟老板先是送她这么昂贵的夜明珠，跟着又说以后卖了也无所谓，她真的被他弄迷糊了。
　　“人世间没有什么事情是绝对的，你现在应该明白了才是。”佟老板将话题一转，语气温和地继续道；“就算有所谓的厄运、好运，这些都只是一时的，只要你愿意改变，就会有不一样的人生，你现在已经和过去不同，和其它人一样，是一个普普通通的姑娘，随时可以放手去追求属于自己的幸福。”
　　“追求属于我的幸福？”水芯似懂非懂，只是反复咀嚼这句话。
　　“别担心，时候到了你就会知道。”佟老板温柔一笑，伸手拍拍她的肩头，留下一句意味深长的话。
　　“等那一刻来临的时候，答应我，要鼓起勇气喔！”
　　留下一堆让水芯摸不着头绪的话后，佟老板就踩着优雅的脚步离开了。
　　“佟老板在和我打哑谜吗？”想破了头，也猜不出佟老板到底想说什么，水芯轻笑摇了摇头，最后决定放弃。这么多年来，佟老板始终是这么神神秘秘、深藏不露，她根本不可能猜出他的思绪。
　　她起身，顺手将夜明珠放入木盒里，正打算吹熄蜡烛休息时，却听到窗外传来了小小的喊叫声。
　　“水芯？水芯？”
　　这声音听起来十分耳熟，水芯探出身子往外看，下一刻，就被身穿夜行衣，身后背着一个巨大布袋的李善喜吓了一跳。
　　“善喜大哥？”水芯瞪圆双眼，不知道他为何在这个时候出现。
　　“开门，我有事情和你说！”李善喜压低声音吩咐。
　　“……”水芯有点迟疑。
　　距离上次的酒后乱性不过几天，这些日子就算李善喜三餐照常到这里用膳，但两人都以不说话、不对望的方式应对，很努力地想将那晚的事情忘记。
　　善喜大哥那天只是喝醉了酒，并不是真的喜欢她、愿意娶她。这点自知之明她还有，绝对不会强迫他负责的。
　　“水芯，我真的有很重要的事情要和你说啊！”李善喜有点着急，再一次出声恳求。“你开门让我进去好不好？”
　　终究不忍心真的拒绝他，水芯点点头，转身将门打开，让背着一个大布袋的李善喜进来。
　　水芯见他背得很辛苦，主动为他倒了一杯茶，递到他的面前道；“善喜大哥，先喝杯茶吧！”
　　李善喜将沉重的大布袋放下，跟着接过茶杯，仰头一口喝干，深吸一口气，正想开口说点什么，但还没说出口，整张脸就像被火烧过似的，红得不像话。
　　“善喜大哥，你怎么了？是不是生病了，脸为什么这么红？”水芯轻呼一声，直觉地认为他发烧生病了。
　　“不！不！我没事。”李善喜慌乱摇手，然后，他再次用力的、大声的吸了一口气，双眼用力闭紧，以不顾一切的语气喊道；“水芯，今晚和我一起走，我们一起私奔吧！”
　　“嗄？”水芯被他的要求吓了一大跳，甚至“哆”的一声跌坐到椅子上。
　　这是李善喜苦思了两天两夜后得到的结论。他真的舍不得水芯，更不愿意眼睁睁看着佟老板将水芯嫁给别人，但很明显的，佟老板打算将水芯嫁给京城某位贵公子，就算自己开口也没机会，所以他干脆一不做二不休，先将这段日子收集到的值钱东西全装在大布袋里，然后来无忧阁拐水芯、和他一起私奔去！
　　在心里重新坚定一次信念后，李善喜睁开眼，双目炯炯，神情更是前所未有的认真，开口对水芯道；“水芯，我喜欢你，不只是因为你是我见过最温柔的姑娘，还因为我希望往后人生的每一天，都有你陪在我身边。”
　　“善喜大哥……”对方突然其来的表白让水芯一张脸也涨得火红，完全不知道该怎么回应。
　　“真的，我没有喝酒，现在对你说的每一个字都是认真的。”李善喜瞬也不瞬地认真凝视她的双眼，像发誓一样，语气诚恳地开口；“我这人一辈子自由惯了，原本也想……就这样过下半辈子也不错，有钱就吃饭，没钱顶多就是饿肚子，也没什么了不起的。但是……你很不一样，遇到你以后，和你在一起的时候，我觉得很舒服，就像是……突然之间有了自己的家人一样，我喜欢这样子的感觉，所以我决定要结束过去那种孤孤单单的生活。我想和你在一起，不，我已经决定了一定要和你在一起！”
　　水芯小嘴微张，仍旧一句话也说不出来，只觉得自己一颗心跳得很厉害，双颊也像是有火在烧似的，热烫得下得了。
　　“你放心！只要你愿意嫁给我，我一定会改掉过去懒散的习惯，你知道吗？我全都想好了，你不是一直想到处走走、看看吗？离开这里后，我们可以一起旅行，一起到各地去看看，如果找到喜欢的地方，就在那里找个房子安定下来，凑点银子开一家小铺子，日子虽然不像现在这么舒服，但也别有一番情趣。”李善喜说到这里，不好意思地搔搔头道；“我是这么想……但这种事也不能全部由我自己决定，所以我来了，想问问你的意思，是不是愿意和我一起走？”
　　“原来这些天，你都在想这件事？”水芯终于找回自己的声音。原来，这些天善喜大哥并不是刻意闪躲她，而是在想带着她离开这里的事情，一想到这里，她的心里泛起了一股淡淡的甜蜜和温暖。
　　“当然当然！你瞧，我连东西部准备好了，就等你一句话，我们随时都可以离开。”李善喜拍了拍旁边的大布袋，十分豪气地说。
　　“为什么要私奔？不，我是说为什么要偷偷溜走？”水芯红着脸发问。“佟老板又不是不讲理的人，我们在这里打扰了这么久，就算……就算我想要和你一起离开，也下该这么偷偷摸摸的。”
　　“不行啊！”李善喜脸色一变，立刻说道；“那个佟老板打算举办什么鬼捞子的相亲，要把你嫁给别人啊！你若是继续留在这里，就得和那些无聊的京城贵公子成亲，一辈子像金丝雀一样关在家里，哪里都出不去啦！”
　　“佟老板要帮我相亲？”水芯眨眨眼，怎么佟老板从来没和自己提过啊！
　　“我当然有我的消息管道，相信我，善喜大哥绝对不会骗你的。”李善喜突然一步向前，大胆地握住了水芯的手，将她细白的手放在自己的胸口道；“我虽然没有那些京城公子有钱，也不像他们念过很多书，但是我才是最适合你的人，我了解你，了解你是全世界最好的姑娘，不要选他们，选我好不好？”
　　“你……你不担心我为你带来厄运吗？”水芯小小声的问。
　　“厄运？呸！那是乡下无知村民才信的东西！”李善喜嗤之以鼻，同时不忘趁机毁谤其它的人道；“我听说那些读过书的人通常也特别迷信，你光用想的就该知道，那些公子哥娇生惯养的，说不准连被石头绊倒了都要说是厄运缠身，到时候你多委屈？和那样的人在一起会很别扭，是不是？”
　　见水芯没有说话，李善喜急了，更加努力地推销自己。“但我就不同啦！就算偶尔发生意外我都不怕！卤蛋卡到喉咙，我能硬将它吞下去，就算头上突然掉下一块石板，凭我矫健灵活的身手，不也是迅速躲过？我保证你提着灯笼找，也找不到像我这样一个乐观、活泼，身手又灵活的丈夫了，你说是不是？”
　　水芯噗哧一声，被他自我吹嘘的话给逗笑了。
　　“水芯，和我一起走，我保证，我会给你一个完全不一样的人生！”李善喜伸手一揽，将她轻轻带人怀中，温柔又郑重地保证。
　　水芯，放手去追求属于自己的幸福吧……等适当的时候到了，答应我，一定要鼓起勇气喔……
　　“佟老板！”水芯突然轻呼一声，刹那间明白了佟老板今天下午为什么要对自己说这些了，他早就知道善喜大哥的打算，只是没有说破而已。
　　“吓！佟老板？他人在哪里？”李善喜吓了一大跳。没这么倒霉吧？连走都还没走，就被那个姓佟的抓到了？
　　“没有，我只是……”水芯笑着安抚他，翻过掌心，主动握住李善喜的手。“只是，有点舍不得佟老板而已。”
　　李善喜松了一口气，跟着脸上露出狂喜的表情，急问道；“舍不得佟老板……这么说！你愿意跟我走？是吗？水芯你说的是真的吗？”
　　水芯满脸通红，轻轻点了点头。
　　“哇！太棒了！我就知道你放下得我！”李善喜突然一把抱住她，开心地转了好几个圈，过了好一会，才心满意足地将她放下说道；“那我们快点走，免得被人发现了。”
　　李善喜伸手拍拍她的脸，跟着再次从地上扛起那个沉重的大布袋，很得意地说道；“走吧！东西都别带了，我身后这些好东西，够我们过生活了。”
　　水芯一怔，突然想起佟老板说过的话，什么某人眼光不好，挑来挑去全都找了一些不值钱的东西。所以……佟老板下午特别送来了一对夜明珠，过去三年来他对自己细心呵护，就连她要离开了，还特别为自己准备了一份如此昂贵的嫁妆。
　　一想到佟老板的心意，水芯感动地红了眼眶。
　　“怎么啦？好端端为什么哭了？”李善喜很紧张地问。
　　“没什么。”水芯抹去眼泪，露出甜美的笑，伸手拿起桌上的木盒解释道；“我带这个东西就好。”
　　“好。”李善喜回头，对她露出了大大的、开心的笑脸，将大布袋扛在肩后的同时，不忘伸出手、紧紧握住了水芯的手，笑道；“我们走吧！”
　　“嗯。”水芯点点头，任由李善喜牵着自己，举步离开陪伴她整整三年多的无忧阁。
　　“嘿，真是傻子。”华丽阁楼里，慵懒抽着水烟，身穿绋红长袍、拥有一张绝艳脸孔的男子冷嗤一声，无聊地撇了撇嘴。
　　空荡荡的房间里无人回应，红袍男子有些无趣的起身，从柜子里取出了一面铜镜，对着镜子冷笑几声道；“你究竟是从哪里找来这个活宝？现在好啦！让他白吃白喝了这么久，最后让他连无忧阁的姑娘都带走了。”
　　铜镜里青光闪现，不一会，浮现一张和男子容貌几乎一模一样，但神情却温和内敛的脸孔。
　　“你既然能让一人承受两人之灾，我自然也能找到汇集天下福气之人。”铜镜中斯文的男子扯开淡笑，心情显得十分愉快。“他们已经是夫妻，至福与至灾两相中和，破除了你当年的诅咒，从今以后，水芯就是一个普通的姑娘，这样子也没什么不好。”
　　“干嘛把我喜欢的夜明珠送人？”佟老板继续挑剔着。
　　“你喜欢夜明珠多一些？还是喜欢平静的生活多一些？”镜中的佟老板似笑非笑地反问。
　　“啧！算了，这件事牵牵扯扯拖了这么多年，我烦都烦死了，算你聪明，就这样让它结束吧！”抽着水烟的佟老板冷哼一声，不再多说什么。
　　就在这个时候，门外突然传来了敲门声，跟着传来少年侍从的声音。“老板，有贵客到访。”
　　“请他进来。”佟老板挑高一道眉，淡淡应了一声。
　　佟老板放下水烟，跟着拿起铜镜、再次将它收到身后的柜子里，正当要关上柜子的时候，他注意到铜镜里的人似乎欲言又止，佟老板嘴角冷冷勾起一抹艳笑，保证道；“接下来不干你的事，这最后的句点，就由我来画下吧……”
　　正文 终曲
　　当身穿龙袍的司徒靳出现在佟老板面前时，后者丝毫没有吃惊的表情，依旧坐在那张华丽的黑檀木躺椅上，慵懒地抽着他的水烟。
　　“朕来问一个人的下落。”司徒靳不甚情愿地开口。
　　“皇上你是在和我开玩笑吧？”佟老板抬眼，优雅地起身，略微诧异地开口；“你可是龙碧皇朝最伟大的君王，手下的人手要多少有多少，要找一个人还不容易吗？再说，我水月镜花是谈交易的地方，又不是帮忙找人的地方。”
　　司徒靳浓眉蹙起，对佟老板动不动就提交易的说法十分反感。
　　“朕要找的这个人，并不值得拿朕的任何东西来交换。”司徒靳冷淡回答。
　　他是想找莲儿，但还没有到那么迫切的程度，更不可能藉机让佟老板有机会威胁自己。
　　“是吗？”佟老板咧开一抹邪气的笑。“皇帝你真的确定吗？”
　　“哼！区区一个宫女，我皇宫里要多少有多少。”司徒靳见佟老板像是刻意在戏弄人，再次后悔自己走了这一趟，跟着就要拂袖而去。
　　一直到司徒靳快要走到门口了，佟老板轻笑出声，这才佣慵懒懒地补上一句；“身怀你司徒靳骨肉的宫女，人世间可是只有一个喔！”
　　司徒靳脚步一顿，高大的身子似乎微微颤抖着。
　　莲儿怀孕了？怀了他的骨肉？！司徒靳大受震惊。
　　对！这事并非不可能，当初在大宅院里，莲儿时常留在他房里，难道就是在那个时候怀下的？天啊！这么说来，莲儿现在怀的不但是他司徒靳的骨肉，也可能是他这一生唯一会有的骨肉！
　　“她真的怀孕了，现在她人在哪里？”司徒靳面色铁青，旋身大步回到佟老板的面前厉声质问。
　　“很遗憾，佟某不能告诉你。”佟老板咧开嘴，露出一抹充满恶意的笑。
　　“你！”司徒靳双手握拳、恶狠狠地瞪视着佟老板。
　　“皇帝，你应该还记得自己欠了佟某一样东西吧？”佟老板俊美的脸上浮现几分恶华之气。
　　“当初为了让柳正龙回心转意，你从我这里拿走了某项东西，而佟某曾经告诉过你，那项东西的代价、很有可能会让你在未来失去某样东西……”
　　司徒靳如遭重击，整个人愣在那里完全无法动弹。
　　“佟某现在就实话告诉你，你已经用你唯一的子嗣，换到了现在皇帝的位置，以物易物，公平交易。”佟老板拿起水烟抽了一口，深不见底的黑瞳充满了戏谑。
　　“不！”司徒靳发出一声悲凄的怒吼。“不应该是这样！我当初没有同意！如果当初我知道……”
　　“当初你若是知道，就不会和佟某交换了吗？”佟老板突然狂笑出声，像是听到世间最可笑的笑话、不停地放肆笑着。
azＳＨＵ。ＣＯＭ
　　司徒靳怔在原地，完全说不出一句反驳的话……
　　不会吗？如果当初知道要用自己的孩子才能换得皇位，他换不换？
　　换！他会换的……因为这皇帝的位置，是他一辈子最渴望、无论牺牲什么都愿意拿来交换的，对他来说最珍贵的东西啊！
　　“看，连你自己都明白的事情，现在想和我争论不嫌可笑吗？”佟老板笑了，挥挥手下逐客令。
　　“不！不一样！她怀的孩子可能是我这一生唯一能有的孩子！”司徒靳不死心，语气焦虑地追问。
txt合集 www.txthj.com
　　“我一定得找到她！找到我的孩子，他才是我真正的继承人！我需要他！”
　　“当初是心甘情愿的交易，现在不能后悔。”佟老板淡淡地回答。
　　“不！一定有办法的，佟老板你一定能想出办法的！”司徒靳坚持。“不然我拿其它的东西和你交换。寿命？或者是其它，什么都可以！我需要我的孩子继承我的位置、延续我的皇朝！”
　　“你的皇朝？”佟老板嘴角一撇，露出淡淡轻蔑的笑痕。“皇帝要这么说也可以，毕竟你的皇朝自你开始，到你结束。”
　　“什么意思？这不可能！”司徒靳大声怒吼。
　　“我当初既有本事扭转天命，就能找到方法延续我的王朝！”
　　“企图扭转天命的，从来都不是你。”佟老板摇头，一双黑瞳变得犀利无比，他瞬也不瞬地凝视着司徒靳。
　　“你到现在还没弄懂自己的身分吗？司徒靳是谁？司徒靳不过是一名宫女在冷宫产下的可怜孩子，天生福薄命薄，能不能长大都得看运气。但偏偏，当年有人为了皇后的位置，不惜将你身上的灾厄移转到他人身上，最后再加上那瓶珍贵的花蜜，这才让你苟延残喘活到了今天，就连你今天的皇位，都得靠自己唯一的子嗣来交换，说到底，你今天能坐在皇帝的位置上，是多少人用了自己的欲望和牺牲让你坐上去的，嗯？”
　　佟老板的话宛如利剑，毫不留情地刺穿了司徒靳的心。
　　“还记得当初在冷宫，你是怎么告诉皇后的？做了选择就没资格后悔，有野心的人，就得把自己的野心持续到最后，皇帝，你是这么说的没错吧？”佟老板笑着继续。
　　“做你应该做的事情，回你的皇宫去吧！尽全力保住自己的位置、别从上面掉下来，别忘了，这位子可是你用尽一切、辛辛苦苦换来的喔！”
　　佟老板的话让司徒靳一怔，脑海里隐约浮现出太后曾经说过的话！我从来没有仔细看过你，直到今天我才知道，原来我和你，我们两个这么像……
　　不！不一样！他和太后不一样！他绝对不会让自己变得和太后一样！因为他是天之骄子，从一出生就注定是富贵之人，从小到大无病无痛，他是皇帝，是龙碧皇朝最尊贵的皇帝！
　　“你走吧！你身上已经没有任何我感兴趣的东西，别再来这里了。”佟老板不在乎地挥挥手，再次下达逐客令。
　　“姓佟的！”司徒靳目露凶光，突然大吼一声。“你真以为我不敢对付你吗？你若是不帮我巩固我的皇朝，我立刻带兵铲平这里，我让你连今晚都过不了！”
　　原本已经转身背对司徒靳的佟老板闻声回头，艳丽的容颜瞬间凝起森然狰狞之气，同时露出魔物般嗜血的残酷笑容。
　　“皇帝，你很好啊！”佟老板邪笑的刹那，司徒靳突然感到一股强大的力道锁住他的脖子，一瞬间就阻断了所有的空气，他只能痛苦地挥舞着双手，拼命地想挣脱这股看不到的力道。
　　一直到司徒靳面色转为铁青、双眼也快要翻白的时候，那股紧锁着脖子的力道突然消失，让他“咚”一声跌落在地上，不住地喘息。
　　“快滚，我看到你就觉得烦！”声音从另一端飘来，司徒靳勉强抬头，这才看到佟老板不知何时已经回到那张黑檀木椅上坐好了。他一双黑瞳闪着异彩，艳红的唇吐出像是忠告，又像是预言的字眼。
　　“一切都是你的选择，再也不会有人为你承受灾厄，再也不会有奇迹降临，往后的人生，你自己好好地面对它吧！”
　　“呼……呼……”司徒靳双手摸着脖子，像是要确定方才那股诡异的力量是否还存在。
　　“皇帝，一定记住我的话，千万不要再到这里来，不然，佟某会做出什么事，连我自己都没把握喔！”佟老板最后优雅的警告，但黑瞳里却一点温度也没有。
　　司徒靳没有说话，肩头垂下，一瞬间像是老了十几岁，踩着沉重的脚步缓缓离开了。
　　当身穿龙袍的司徒靳离开阁楼、往铺子门口移动的时候，一抹艳红的身影无声无息地跟在他的身后，沉默地凝望他的背影，沉默地看着司徒靳从东面门离开，乘上轿子，和来的时候一样，让八名轿夫风风光光地抬回宫去了。
　　佟老板垂下眼，正打算转身回阁楼的时候，目光不经意地向西一瞥，看到了一个背着大布袋、手脚却依然利落的男子，身边还跟着一名模样纤细的女子。
　　在一片黑暗中，女子似乎感应到佟老板的注视，她朝这里看了一眼，跟着对他深深鞠了一个躬，表达自己无言的谢意。
　　佟老板笑了，随手将垂散到胸前的长发往后轻轻一甩，踩着优雅的脚步，重新回到水月镜花，回到他阁楼的房间，回到那张黑檀木躺椅上。
　　“福星……灾星……终于全部都走了，耳根子终于清静了。”他喃喃自语，重新点起一根水烟，慵慵懒懒抽了起来……
　　【全书完】
　　编注；金绫让您久等的好书紧跟着就来！想知道无所不能的佟老板，如何被人搞得一个头两个人吗？敬请金绫一月花裙子力作――“灵月”。

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜33.祸水(下).txt
 * 文件大小： 149 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
