/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜48.掠夺者之役.txt
 * 文件大小： 158 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/

　　【掠夺者之役内容简介】
　　战争的号角声响起，格兰国和法蓝丝国的战役即将展开……
　　正当艾萨克率领着骑士团大军，准备迎战强大的格兰军队时，一场突如其来的偷袭，让艾萨克措手不及，以致节节败退。
　　暗藏在暗处的敌人，似乎熟知一切，也洞悉艾萨克所有的秘密，认定自己终其一生都无法得到爱德华真心的响应、也不会再拥有未来的艾萨克，正面临了前所未有的危机……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文 序
　　因为这本书一直不断写下去，所以我的序也不断的写下去，既然已经写到这个地步，我想，我也该好好的考虑这篇序之后的发展，我考虑把序的规模扩大，不管是篇幅或者是文字的质地，在这一篇序当中，大家应该可以感觉得到我的诚意，而且，我想以史诗般气势壮大这篇序。
　　闲话少说，直接进入正题吧，这次的书在我写序的时候，故事正进入到整部书的高潮戏，爱德华正要对艾萨克表达爱意，甚至以身相许之时，腼腆的洛小炜为了避免她写作上的盲点，不断的、反复的参考了时下最流行的「台湾龙卷风」，试图想要从这部戏里找到灵感，也想要帮书中的人物找感情的出路，辛苦的她，目不转睛的看着电视，连她最爱的咸酥鸡也置之不理。
　　其实，要说到看戏，不知道大家有没有看过骇客任务第二集，戏中史密斯变成像病毒般不断的繁衍，成了无数的史密斯，那真是极其恐怖，简直就是恐怖片；看起来好像我离题了，大家别急，请听我慢慢道来，这绝对是跟野兽与王子有关的，绝无离题嫌疑的。
　　认真看这本书的朋友们，当你们在看书的时候，不知道有没有发现，其实这本书是本恐怖小说，绝对不是一般人口中所谓的罗曼史小说，这是不是有点难以理解呢；这本书中的人物，或多或少都有些共通的感觉，书中人物的任性、骄纵、刚愎自用，这些人物被描述得活灵活现，这当然是其来有自的；一本书里的人物这么多，想要让人物有精彩的性格，自然会有作者的性格成分在里头喽！这也就是为什么我会提到骇客任务里的史密斯了，还不懂……你想想，这本书里的人物，依据我前面所提的逻辑，每个人物多少有些洛炜的成分，在看着小说时，我自然不自觉地把很多人物都抽换成洛炜了，多恐怖啊，好多的洛炜，这不是恐怖小说是什么？
　　这么精彩的见解不多见吧，我对书中人物还有很多独到的见解，不过碍于篇幅，我想很难在这里跟大家分享，如果大家有兴趣，可以跟出版社反应，看要不要让我单独出本书，书名可以叫做《序》，除了这些精辟的见解外，我还可以爆料喔，书的促销我也想好了，买书送书，凡是买我的《序》这本书，就送洛炜的【王子与野兽系列】全四集如何？
　　正文 Ⅰ、不明敌人的突袭
　　一、
　　中古时期大陆上的国家，时常处于战争、联盟、分裂、掠夺等等危机之中；在当时最具影响力的两个国家，一个是盘据大陆西方的法蓝丝王国，一个则是在大陆东南方建国的格兰国，这两个向来以联姻、结盟方式维持表面和平的国家，如今无可避免地要走上战争这条路……
　　主动挑起这场战役的，是新上任的格兰王──亨利五世，这个继位不久、年龄不到四十岁的新王充满了野心，他亟欲向大陆各国证明自己的能耐，同时炫耀格兰军队的强大。
　　格兰新王第一个想征服的就是法蓝丝王国，除了因为它是大陆上与格兰国势均力敌的国家之外，它的国王──年迈的查里士四世并无子嗣，甚至打算将王位传给侄子这件事，更加深了亨利五世想夺取王冠的渴望，若以血缘来论，他算是查里士四世的外甥，理所当然也具有继承王位的资格。
　　挟带着血缘与军队这两项优势，亨利五世在继位的第九个春天，浩浩荡荡地率领格兰大军、在东面的港口登陆，向法蓝丝王国正式宣战……
　　＊＊＊
　　法蓝丝．韦那伊──
　　今年的四月不同于以往，春神似乎延缓了造访大陆的脚步，偶尔自云层露脸的太阳既无法让人感到温热，更无法融化堆积了整个冬季的冰雪。
　　对法蓝丝王国里宫廷派的每个人来说，这一年的春天不仅仅是寒冷，还充满了浓烈的别离与伤痛；因为就在这冬雪未融、生机未萌的初春时候，格兰军占领了法蓝丝王国东面的三个主要港口，几天之后四十万大军也陆续登陆，正式对法蓝丝国宣战。
　　就在法蓝丝王国接获消息、准备应战的时候，死神却选择在这个时候拜访兰开斯特宫廷，在两军尚未正式开打之前，就让六十八岁的查里士四世永远闭上了他的眼睛。
　　老国王在临死之前，召唤了他的侄子爱德华．圣奥尔斯，将顶上的王冠、驱逐格兰大军以及延续王国这三项重责大任，完全付给这位年龄还不到二十岁的年轻王子。
　　攸关王国存亡的这一场战役近在眼前，年轻的爱德华王子甚至没有多余的时间平复悲伤的心情，他只能和宫廷贵族们举办了一场简单的追悼会，将去世的查里士四世迎入皇家墓园。几天之后，他就披上绣有兰开斯特王朝图腾的斗篷，跨上战马，亲自率领王国的军队，与来自奥尔良的黄金圣兽骑士团的盟军一起出发，前往位于王国东方边境的「兰斯平原」，准备和格兰军一决胜负。
　　半个月之后，法蓝丝国的军队抵达了「韦那伊」，它是一座位于宫廷与兰斯平原之间的大城，以艾萨克为首的黄金圣兽骑士团将继续向东方挺进，而少部分的军队和补给部队则在韦那伊扎营、准备。从未上过战场的爱德华王子在艾萨克的坚持下，被安排在后方的补给部队，一来可以确保他的安全，二来则是让娇生惯养的王子能逐步跟上严苛的军旅生活。
　　天还没亮，住在韦那伊碉堡内的爱德华突然惊醒过来，他眨了眨紫色的眼瞳，刹那间有种不知身在何处的迷惘。
　　身上盖的是温暖而美丽的被毯，身下躺的是铺了一层又一层动物毛皮的木制大床，大床的四周还特别设置了几盆小火炉，房间的墙上也挂上了壁毯，这个房间虽然比不上宫廷的华丽舒适，却已经是这碉堡内最舒适的房间了。
　　爱德华完全清醒了，想起自己昨天才随着军队抵达碉堡，这是他离开宫廷后第一次睡在温暖的床上。这半个月来，为了保持行军的效率和速度，白天大部分时间都骑在马上，就算到了夜晚，也只能睡在简单的帐篷里，裹紧披肩保暖，这对养尊处优的爱德华来说虽然不是第一次，但他已经不同于当初前往奥尔良时那样的任性，当时的他整天唉声叹气、抱怨连连，但现在的爱德华学会了忍耐，他不再抱怨行军所带来的不方便和粗糙的生活品质，反而全力配合军队的需求，很努力地不让自己成为累赘。
　　所有的人，包括宫廷内的贵族们都对爱德华王子的改变，以及他坚持领军作战的态度感到吃惊，宫廷内甚至传出一种极为浪漫的说法，说这是先王的魂魄化为神力，让爱德华王子体内的王者之血苏醒，而觉醒之后的王子，必定能引领法蓝丝王国走向最后的胜利。
　　这样的传闻自然也透过无数贵族们的口，传到了爱德华的耳中，贵族们原本以为这些传言可以讨好王子，甚至期待王子会要求诗人改编成诗歌广为流传，但他们这次却失望了。爱德华王子在听完传言的始末后，那张比天使还要精致美丽的脸上并无喜悦的情绪，他甚至只是轻轻扯动着嘴角，似笑非笑地说了句简单的回应：「满有趣的说法」之后，就不再讨论这件事，彻底将它抛到脑后去了。
　　贵族们疑惑、不解，却怎么也找不出爱德华王子改变的原因，只能痴痴地凝望着兰开斯特宫廷最美丽高贵的新王，不顾他们的反对，骑上战马、率领着军队往战场前进。
　　在韦那伊碉堡度过第一个晚上的爱德华眨了眨眼，这时候才注意到窗外还是一片昏暗，难道是自己早已习惯了前半个月的苦日子，所以一旦躺在舒适柔软的大床上，反而睡得不安稳了！？
　　爱德华自床上起身，当他在换衣服的时候，垂挂在胸前的项链不小心勾住了皮裘背心，爱德华动作一顿，以极轻柔小心的动作取下项炼，放置在掌心仔细凝视；温润掌心上躺着的是一枚金黄色、宛如野兽之瞳的奇特石头项链，随着凝视的时间越久，爱德华那张白瓷般脸庞上的晕红也越来越深了……
　　「这是奥尔良特产的石头，数量很稀少，除了颜色特殊之外，它还可以凝聚热能，很适合挂在身上保暖，所以当地人都把它当成守护宝石戴在身上。」昨晚，艾萨克特地到碉堡来道别，同时将这条项链送给他。「你的体温低，戴着这条项链，晚上应该会比较好睡。」
　　「……谢谢。」爱德华当然不是第一次收到礼物，但当时却感到有些难为情，除了低声道谢外，一时之间也不知道该说些什么才好。
　　站在面前的艾萨克，拥有精壮高大的完美身躯、一头黄金发丝以及俊美的五官，此刻正以一双炯炯发亮的金色眼瞳注视着自己。这是王国的大祭司肯诺比在五年多前为了自己的安全，以魔法结合人与野兽所创作出的战士；他，曾经是自己寸步不离的贴身护卫，但由于当年自己幼稚的心态，无法接受艾萨克的与众不同，更讨厌他具有野兽的特性，因而彻底嫌恶他的存在，后来在旁人挑拨下，自己毫不留情地用言语刺伤艾萨克，甚至将他逐出了宫廷。
　　五年后，两人在奥尔良重逢，立场却戏剧性地对调了，艾萨克不但是黄金圣兽骑士团的领导者、更是雄霸东南方的碉堡领主，而自己则成为希冀结盟、有求于艾萨克的弱势一方。
　　对自己心怀怨恨的艾萨克答应结盟，却提出了要爱德华以身体当作报酬的交换条件。爱德华没有其它的选择，为了得到对抗格兰的盟军、为了解救被菲利浦亲王劫持的肯诺比，他答应了艾萨克的交换条件。
　　随时随地都得提供身体让对方泄欲的日子持续了将近一个月，直到宫廷方面传来有人冒充他，甚至打算取而代之的奇怪消息，艾萨克这才带着他和几名骑士返回宫廷，进行秘密调查。
　　期间，爱德华因为按捺不住，私下经由密道偷偷返回王宫，还与假冒的王子面对面地接触，但是爱德华怎么也没想到，即便自己表明了身分，宫廷里的贵族们却分辨不出真假，先是集体羞辱、怒骂他，最后甚至毫不留情地出手殴打，硬是将他赶了出去。
　　就在爱德华身心双重受创的时候，艾萨克及时出现解救了他！之后艾萨克不但揭穿了假王子的真面目，还将主谋者约瑟夫．乔尼珥赶出了宫廷。艾萨克不计前嫌、高贵无私的行为，让爱德华很感动，而在感动的同时，也终于领悟到自己当年对艾萨克的所作所为，是多么的残忍无情。
　　好几次他都想开口道歉，希望艾萨克能原谅自己当年的愚蠢无知，但总是找不到恰当的时机；一来，格兰王已经向法蓝丝国正式宣战了，虽说艾萨克仍然留在兰开斯特王宫，但是他大部分的时间都待在军队里，不是训练士兵，就是和将领们召开会议、讨论战略，两人相处的机会变少了；二来，在王宫里的艾萨克彷佛变成另外一个人，他不再像最初在奥尔良时那样喜欢讥讽嘲弄自己，也不像在碉堡的时候，每个晚上像发了狂似地索取自己的身体，反倒恢复成五年前的护卫艾萨克，只是静静地守护在自己身后，像是最沉默的影子。
　　爱德华不知道是什么改变了艾萨克，却没勇气多问。
　　你不是说过，在打倒格兰军、救出肯诺比、辅佐我登上王位之前，我都是你的专属牝兽，那，你现在为什么都不做了！？这段话光是在脑海中成形，都足以让爱德华窘困至死，更别说是开口询问了，所以爱德华就算日思夜想，想破了脑袋都没有答案，却终究没有问出口。
　　接下来发生了好多事，接踵而来的事件让人连喘息的时间都没有；格兰军正式宣战、国王查里士四世病逝了，宫廷军队与奥尔良的援军正式会合、准备应战，大军以一种马不停蹄的方式赶到了韦那伊，他连想见艾萨克一面都难，更何况是和他说话了。
　　在抵达韦那伊以后，艾萨克打算休息一晚后再领军继续东进，爱德华原本以为自己没机会和艾萨克说再见，没想到对方却专程来碉堡和他道别，还送了一条守护项链，而自己呢！明明有千百句道歉的话，还有一堆想问的问题，但他发现自己光是回望艾萨克那双金色的眼睛，脑海中就一片空白，什么话都说不出来。
　　「你不喜欢吗？」艾萨克注意到爱德华只是简单道声谢谢，就一直瞪视着掌心上的项链不说话，很自然地误解了他的表情，一双金色的眼瞳顿时一黯，以略微失望的语气说道：「如果不喜欢就不必勉强，反正也不是什么贵重的东西……」
　　说话的同时，艾萨克还伸出手想将爱德华手上的项炼拿回来，不过他的指尖还没碰到项炼，爱德华掌心一拢、迅速握住了那条项炼。
　　「哪有人送出礼物又收回去的？」爱德华忍不住紫眸一瞪。
　　「我以为……」艾萨克一愣，但在看到爱德华美丽脸庞上特有的任性表情后，他的心情也不由自主地放松了。
　　原本以为在历经冒牌王子、查里士四世病逝、离开宫廷上战场这一连串的变故后，会彻底击垮爱德华，但现在看起来，他除了有些疲惫外，精神还算不错。「你喜欢就好。」艾萨克扯开淡淡的笑痕。
　　「这石头的颜色很特别、很漂亮，很像你的眼睛哩！」爱德华二话不说就将项链套到颈上，脸上盈满了期待的兴奋。「你说奥尔良特产的石头？看起来好像很了不起的样子！」
　　艾萨克不知道爱德华在期待什么，只是被他脸上那抹开心、期待的神情所吸引，所以也不再说话，只是安静地站在原地、凝视着爱德华那孩子般的表情。
　　几分钟后，爱德华脸上开心的表情一变，双眼转向艾萨克，有些不满地开口抗议：「喂！艾萨克，你不是说这条项链会发热吗？我戴了半天，怎么一点感觉也没有？这颗石头坏掉了啦！我要换一条！」
　　艾萨克这才明白爱德华刚才一动也不动，原来是在等石子发热。
　　「它可以凝聚热能，但是本身并不会发热。」艾萨克向前一步，伸出手拉起爱德华的右手移至他胸前的项炼，低笑着解释道。「要让它发热，你得先用它贴近自己的皮肤，让它感应到你的体温，来，就像这样……」
　　爱德华将黄色石子紧握在手上，果然感受到一股热自掌心慢慢地蔓延开来，而且不仅是掌心感觉到温热，就连手背的部分也感觉到热烫的温度，不过他知道这股热和掌心中的小石子无关，而是艾萨克那双温柔包覆着自己的手掌所散发出来的热度。
　　「现在有感觉了吗？你的掌心开始变热了吗？」艾萨克认真地问。身体自动贴近一些、近到温热的鼻息轻轻拂过爱德华的脸，因而让他宛如白瓷般细致的双颊染上淡淡的晕红。
　　「有……有啦！现在变得很热了！」爱德华像是被闪电劈中一样、慌乱地挣脱艾萨克的手，面红耳赤地退了几步。
　　糟糕！太糟糕了！明明艾萨克只是靠过来一点点，甚至只是好意地解释这颗石子的功能，但是当他靠近的时候，他身上的热、低嗄说话的声音，还有呼吸时的气息，都会让自己手脚发软、身体发颤、脑袋发晕、心脏更是「扑通扑通」地乱跳一通，这是怎么一回事自己该不会得了什么怪病吧！
　　「爱德华？」艾萨克的俊脸也露出了困惑。
　　不知道从什么时候开始，爱德华看向自己的目光完全改变了，不再像当初那样充满了恐惧和戒备，但相对的也出现了另外一种自己无法解读、甚至不明白的情绪，就像现在这样；爱德华紫色的眼瞳中有慌乱、有不安，但并不是针对他，而是其它的事情。但是……如果爱德华不再怕他，为什么眼神中还会出现这种近乎是慌乱的迷惘神情呢？
　　「呃……我知道怎么用了。」爱德华急忙转移话题，掩饰自己的慌乱，一双眼有点紧张地望向艾萨克，就怕刚才的举动又让艾萨克误以为自己嫌恶他、讨厌他了，还刻意讨好地补充道：「嗯，总之，谢谢你的礼物。」
　　难道这就是所谓的「内疚」吗？因为后悔过去对艾萨克太无情残忍，所以现在光是看到他，整个人都特别慌乱？爱德华对自己这种不自在的情绪感到陌生，只能将它归咎于「极度内疚所产生的异样」。
　　爱德华小心压抑却不慎显露出的慌张，同样也让艾萨克感觉到某种程度的不自在；倘若爱德华像过去那样，单纯的只是排斥他、嫌恶他，那么自己也可以以更冰冷、更讥讽的方式回报。但后来的爱德华在面对自己的时候，紫色眼瞳总会不由自主地流露出脆弱，彷佛孩子害怕被责骂的表情，这种无辜不安的模样只会让他想将爱德华紧紧搂在怀中，抚平他所有的不安，但艾萨克总是一次又一次地压抑自己的心情，因为他再也不想从那双紫色眼瞳中看到恐惧或是嫌恶了。
　　这是他与冒牌爱德华的少年私下接触过后所作出的决定。或许，爱德华终其一生都不会喜欢他、接受他，但至少，他不想再做出让爱德华恨他或是讨厌他的事情了。
　　「……爱德华……」艾萨克情不自禁地低唤爱德华的名字，双腿像是拥有自我意识那样，缓步走到他的面前。
　　「什……什么事！？」爱德华抬起头，当他望进那双瞬也不瞬、专注凝视自己的金色眼瞳时，他再次觉得口干舌燥，胸口的心脏疯狂跳动、剧烈得连自己都怀疑会被艾萨克听见。
　　过了今晚，艾萨克就要离开这里上战场去了，这么说，他今晚除了想道别……会不会也想做点什么……完了完了！我觉得脸好烫、身体也好热！怎、怎么办？爱德华．圣奥尔斯，争气一点！千万别被艾萨克发现你在想什么！不然实在太丢脸了！
　　光是想到艾萨克过去做过的，以及今晚可能会做的，爱德华一张脸已经变得热烫无比，完完全全的不知所措。
　　多么美丽的紫色眼瞳啊！艾萨克这么想着，只要这双眼瞳凝视自己的时候，是没有嫌恶、没有恐惧的，这样就好，他不再奢求更多了……
　　带着这样的想法，艾萨克伸出手，轻轻地抚摸着爱德华的脸颊，让指尖感受他温润微凉的肌肤，后者没有闪躲、没有排斥，就像是曾经包裹在自己掌心的雏鸟那样，只是睁着澄澈的眼睛，静静地回望他的凝视。
　　「你放心，我一定会为你打败格兰军的。」锁住爱德华的紫瞳，艾萨克以低沈认真的语气保证，同时单膝跪下，恭敬地捧起他披肩的一角，以一名骑士对领主显示最高忠诚那样，印下自己的忠诚之吻。
　　「嗄？」爱德华有些意外地眨眼，还以为艾萨克会像在奥尔良那样，毫不犹豫地占有自己的时候，他却只是跪下宣示忠诚！？这种情况虽说让自己松了一口气，但同时也有股怅然失落的奇怪感觉。
　　艾萨克在宣示过后重新站起，淡淡微笑说道：「我走了，我让洛蒙留在这里，不管你有什么问题都可以找他商量。」
　　说完后，艾萨克朝爱德华弯身行礼、准备转身离开房间，爱德华心中一急，大声地喊住：「艾萨克！你等一等！」
　　「还有什么事吗？」艾萨克转身疑问。
　　快！快动脑筋想一想啊！赶快聊点什么、随便什么都可以！「呃……也没什么重要的事情啦！」爱德华咬着下唇，一时之间却词穷了。
　　「爱德华，到底怎么了？」艾萨克关心地注视着爱德华，发现他的脸上又出现先前那种近乎是慌乱的表情了。
　　虽然来不及道歉、来不及多说点什么，但在艾萨克离开之前，他一定得说点什么……带着这样的想法，爱德华抬头看着艾萨克，以再认真不过的语气说道：「虽然我知道你很厉害，应该不会有什么问题，但是……战争怎么说都很危险，所以你自己要小心。」
　　艾萨克金色的眼瞳，因为爱德华主动的关心泛起温柔的幽光，他轻轻颔首，对爱德华绽开一抹温柔的微笑。「谢谢，你的关心我收下了。」
　　在感受到爱德华发自内心的关心以后，他，已经别无所求……
　　艾萨克再次弯身行礼，然后踩着大步离开房间，爱德华则是怔怔望着他刚才站立的位置许久，最后轻轻叹了一口气。
　　「艾萨克……」爱德华轻声唤着，虽然已经过了一夜，但自己似乎还能感觉到艾萨克昨晚残留在这里的气息。
　　将艾萨克昨天赠送的项炼紧紧握在手心、直到它慢慢散发出热度，爱德华跟着开口低喃道：「希望你从战场上平安回返，到时候我一定会当着你的面，真心诚意地向你道歉，绝不食言。」
　　＊＊＊
　　翌日，法蓝丝国的军队在艾萨克的率领下，浩浩荡荡地从韦那伊出发了。
　　按照目前的行军速度，大约两个星期后就可以抵达兰斯平原，至于留下来的部队，则会在韦那伊与兰斯平原之间逐一建立起补给部队和防守哨站，以层层防护的方式护住宫廷，不让敌军有机可乘。
　　三天后，当艾萨克率领军队穿过平原，正准备进入「圣里昂」峡谷这条快捷方式的时候，峡谷上方突然传来了「轰隆轰隆」的雷鸣，跟着，一道银白色的闪电像利刃般划过了冬日灰黯的上空──
　　「冬雷……」艾萨克勒住马，抬起头注视天空，双眉微微蹙紧，本能地感到有什么地方不对劲。
　　「艾萨克，怎么了，有什么地方不对吗？」紧跟在艾萨克身后的凯恩策马向前，注意到他脸上凝起了戒备的神情。
　　凯恩说话的同时，天空的中持续不断的雷鸣声，银白色的闪电一道接着一道，这突如其来的骚动让人心神不安，骑士们胯下的战马也开始变得焦躁了。
　　就在这个时候，突然一记响雷劈到艾萨克面前，「轰」的一声，将他前方的地面炸出一洼焦黑的小洞。
　　艾萨克的战马受到惊吓，举啼嘶鸣，陷入狂乱的情况。「嘘嘘……别怕！」艾萨克一手拉着缰绳，一手轻拍马颈，不断地安抚爱马的情绪。
　　「艾萨克！这是怎么回事？这些雷声和闪电怎么好像是冲着我们来的。」凯恩的脸色变得很难看。周遭的景象彷佛要印证他所说的话不假，不绝于耳的轰隆隆雷声不断地响着，干雷更是一记又一记地劈向艾萨克的四周，就像是有人存心要示威似的。
　　艾萨克眉头紧蹙，虽然觉得事情非比寻常，但一时之间也不知道这是怎么一回事。就在此时，身后的军队突然有人高喊道：「峡谷上有埋伏！」
　　艾萨克闻声抬头，果然看到了原本空无一人的峡谷，转瞬间布满了成千上万的士兵，虽然隔着一段距离，但艾萨克还是清楚看见他们每个人都穿着黑色的铠甲，胸前还有一道银色的闪电标志。
　　这些是什么人！？记忆中没有哪个国家的标示，是和银色闪电有关联的，艾萨克虽然看见了，却无法判断敌人的身分。在大陆上，名誉是最重要的一件事，就算要掀起战役、取得胜利，也没有人愿意背负偷袭这种臭名。如今，几乎所有人都知道法蓝丝国即将要和格兰军决战的时刻，谁会在中途偷袭？
　　就当艾萨克在心中猜测着敌人身分的时候，峡谷上方有了动静，身穿黑色铠甲的士兵们举起手上的兵器，一起呐喊出声，再加上峡谷回音所造成的效果，彷佛就像是有数百万士兵在齐声吼叫一样。
　　黑色士兵呐喊的同时，他们的身后也纷纷竖起了相同的旗帜，迎风飘扬的旗帜上所绘制的图腾，是一只银灰色的老鹰栖息在荆棘之中──那是法蓝丝王国里菲利浦亲王的家族图腾！
　　「是菲利浦亲王的军队！」艾萨克从旗帜中瞬间辨识出对方的身分。
　　「艾萨克，那个人……」凯恩也仔细地凝望着上方，当他看到一名骑在战马上，身穿白袍、明显和其它士兵不同的男子时，一双眼睛惊愕地瞪大了。「老天！那个人长得几乎和你一模一样！」
　　除了一身白袍、迎风飞扬的银白色发丝和艾萨克不同之外，那个人的容貌简直和艾萨克一模一样！
　　「肯诺比……」艾萨克金色的眼瞳惊愕地睁大，瞪视着那个不应该、也不可能会出现在峡谷上的男人──法蓝丝王国最神圣、地位最崇高，同时也是占据了爱德华心中最重要位置的王国大祭司「肯诺比」……
　　二、
　　成千上万的军队，像黑影般瞬间盘据了整座圣里昂峡谷，却怎么也不及一身白袍、骑在战马上的肯诺比让艾萨克来得震撼――
　　肯诺比……他为什么在这里？他不是被菲利浦亲王的人抓走了？为什么现在和亲王的军队在这里，而且他看起来不像是人质，倒像是军队中具有领导地位的人！？
　　是要响应艾萨克心中的疑惑似的，战马上的肯诺比举起他的右手，下一瞬间，原本举旗呐喊、击鼓狂啸的士兵们立刻停下动作，更印证了艾萨克先前的猜测，肯诺比并不是军队的俘虏，而是领导者！
　　「艾萨克，那人和你真的不是什么兄弟关系吗？你们长得简直是一模一样啊！」凯恩困惑不已地开口。
　　「不，我没有兄弟！他是……」艾萨克轻轻摇头，心中依旧感到震撼吃惊，但也迅速恢复冷静，他正想开口，却听到山崖上传来熟悉的声音。
　　艾萨克，谁说你没有兄弟？虽然你是我创造出来的，和一般人不太一样，但这个世界上还有一个和你一样的人，算起来他应该是你的兄弟吧！
　　旁人无法听到的声音直接窜入艾萨克的脑门，那确实是肯诺比的声音没错，但是，他说话的声音像是寒冬的霜雪般冰冷、缺乏温度和情绪，和过去他温柔的嗓音完全不同！还有，五年前的肯诺比拥有一头宛如月光的长发，但是现在他顶上的发丝却和他身上的白袍一样雪白，他真的是肯诺比吗！？
　　艾萨克双眼微[，想将山崖上的肯诺比看得更清楚一些，后者像是早已洞悉他的意图，俊脸上凝起冰冷的笑痕，同时策马退向旁边，让身后一名身穿黑色铠甲、骑着黑马的战士前进，两人并排在一起。
　　艾萨克，见过你的兄弟――黑狼，他也是我创造出来的孩子。
　　黑狼！？艾萨克一愣，一眼认出骑在马上的男子，就是不久前在宫廷里和自己交手过、被约瑟夫称为贴身护卫的那个男人！
　　这怎么可能！？为什么肯诺比要背叛宫廷、背叛爱德华，还帮约瑟夫创造了另一名护卫？不可能……绝对不可能！
　　为什么？原因很简单，第一次创作的东西难免会有瑕疵，你，艾萨克……是一个充满瑕疵的护卫，在我明白自己创造你所犯的错误以后，修正错误的方法，就是再创造一个「完美品」来弥补，黑狼，就是我在你之后所创造出完美，完全没有瑕疵的护卫。
　　艾萨克脸色一变，被肯诺比所说的话给震撼住了。
　　艾萨克，我所创造出最宝贝的孩子，你是我赐给爱德华这一生中最珍贵的礼物……曾经，肯诺比以无比温柔的眼神注视着自己，同时以无比温柔的声音亲口说出这样的话，即使过了这么久，他也从来没有忘记过那一番温柔的话语。
　　你，艾萨克，是一个充满瑕疵的护卫……我是瑕疵品！？因为我充满了瑕疵，所以肯诺比才会又创造了一个完美的护卫，是这样吗？
　　「艾萨克，你怎么了？为什么脸色这么难看？」始终关心着艾萨克的凯恩，注意到对方的脸色越来越难看，他不知道到底发生了什么事，心里更着急了。「你没事吧？那个人到底是谁？为什么你看到他反应会这么激烈？」
　　「他是……宫廷大祭司肯诺比。」艾萨克内心虽然激动，但依旧维持着表面的镇定，淡淡地回答了凯恩的问题。
　　「什么！？」凯恩惊呼一声。这人就是肯诺比――在宫廷中享有极高声誉、对艾萨克来说如同父亲一样的肯诺比！？但他不是最疼小王子爱德华的人吗？为什么会出现在菲利浦亲王的军队里面？
　　不仅是凯恩感到震惊，连同他身后的黄金骑士圣兽团，以及宫廷的军队都被撼住了。一个需要他们整军去解救、具有神圣崇高地位的人，如今却转而和对手站在一起，他所带来的震撼是难以形容的！
　　「为什么？你为什么要这么做！？」艾萨克拾起头，双眼直直的锁住肯诺比，大声呐喊出心中的愤慨。
　　金色的眼瞳盈满了愤怒，以目光无声地指控着肯诺比：为什么要这么做？为什么创造了我又否定我？为什么要背叛我、背叛爱德华、背叛宫廷！？
　　「最后能代表法蓝丝王国迎战格兰王国的，究竟是爱德华王子，还是菲利浦亲王，我们就在这峡谷分出胜负吧！」肯诺比并没有回答艾萨克的问题，相反地，他再次高举右手，伸向前指着艾萨克，对身旁的黑狼下达命令道：「你的对手就在那里，下去证明你的能耐，别让我失望！」
　　肯诺比一声令下，身旁的黑狼仰起头，发出一种像是虎啸、又像是狼嚎的诡异吼叫声，跟着他抽出长剑、高高举起，双腿用力一蹬，从上开始往下冲――
　　眼看黑狼展开行动，崖谷上的士兵们也学黑狼张口呐喊，同时策马紧跟在他身后开始往下冲，狂啸呐喊的声音惊天动地，似乎整座山崖都被撼动了。迅速向下冲的士兵与战马上的骑兵掀起滚滚尘土，宛如潮水般直泻而下，就在大军往下俯冲之际，肯诺比伸出右手，直指山崖下的艾萨克，下一瞬间，天空再度响起轰隆巨响，一道又一道的响雷无情地往艾萨克的周遭直劈而下。
　　那声响、那气势震撼了天地，不仅让黄金圣兽骑士团和宫廷的军队目瞪口呆，更让每个人心中产生了强烈的恐惧！
　　这并不是和普通的敌人交战，而是和大祭司肯诺比为敌！？他们能打赢吗？真的有胜算吗！？
　　耳朵听见的，是一记又一记心惊胆战的雷声，眼里看到的，是如同潮水般涌上的敌人，何况众人根本没有在此处迎敌的打算，再加上肯诺比突然投效敌军这件事太过让人震惊，以至于每个人的心中或多或少都产生了这样的疑虑，这一场战役……他们要怎么打！？
　　「艾萨克？」凯恩一边安抚胯下被雷声惊吓的战马，一边急切地问。「现在要怎么办？没时间犹豫了！」
　　眼看敌军已经快要抵达山谷下，不管是要战还是要退，都得立刻作出决定才行！
　　「准备迎战！」艾萨克面色铁青地下达命令。虽然仓皇间应战对己方不利，但若是此刻不战而退，只怕整个军团的士气会溃散崩解！
　　作出决定后，艾萨克拉紧缰绳，回头大喝命令道：「立刻组成圆形队伍备战！」
　　艾萨克一声令下，训练有素的军队，以最快的速度从行进的长形队伍散成半圆形队伍，全神贯注打算迎战敌人。
　　如潮水般自峡谷涌下的敌军，在抵达地面后也一字排开，位居中央的黑狼右手一挥，最前排数百名的骠骑齐声发出怒吼，朝前方冲了过来――
　　「骠骑军准备，向前！」艾萨克见状，同样大手一挥，命令队伍中的骠骑军正面迎战。
　　隶属于黄金圣兽骑士团的骠骑军，发出震耳的怒吼声，动作一致地拔出长剑、毫无所惧地向前方的敌军冲了过去。
　　大地被战马踏得轰隆作响，地面上的尘上也被马蹄踩踏得乱舞纷飞，数百人的骠骑战就这样展开了；每个人的口中都发出呐喊，直到双方的利刃在空中交会、溅出点点金色火花，在战马与战马交会、骑士与骑士交手的刹那，也就是骑士们面临生与死的瞬间！
　　艾萨克双手紧握缰绳、全神贯注，心中虽然对骑士团的成员有信心，但很显然这一支由肯诺比领军的军队是有备而来，他们不但人数多、而且每一个人都是骁勇善战！
　　大约观战了十多分钟，在两方依旧杀得难分难解的时候，艾萨克决定出手了，他双腿用力一踢，口中发出了如野兽般的吼叫声，随即驱策胯下的战马，像闪电般冲入交战的骠骑军队中，就如同猛兽入侵羊群那样，一瞬间已经砍下了五、六名骠骑军的脑袋了！
　　「艾萨克！」黄金圣兽骑士团的成员高声欢呼，每个人都因为艾萨克的英勇瞬间提升了士气！他们以激昂崇拜的目光看着艾萨克，看着他以敏捷得近乎是神技的手法砍下了敌军的脑袋。
　　「退下！」就在这个时候，山崖上传来了肯诺比的声音。
　　一声令下，隶属菲利浦亲王的骠骑队瞬间停止了打斗，动作一致地往后退，退到了骑在战马上的黑狼旁边。
　　黑狼轻踢胯下的战马，策马缓缓地朝艾萨克的方向前进。
　　黑狼甚至还没靠近，艾萨克就感觉到空气中那股紧绷的气氛了，他抬眼，金色的眼瞳紧紧锁着黑狼，内心升起了一股想要和对方一决胜负的念头！
　　「你们退下。」在黑狼快要靠近的时候，艾萨克轻声命令。
　　「艾萨克，你要小心。」凯恩在退开时，不忘细心地叮咛。
　　「我知道。」艾萨克颔首，双眼始终不曾从黑狼的身上离开。肯诺比创造的另外一个幻兽战士……他还记得当初在宫廷和对方交手的感觉，那种力道、那副利落的身手，确实是前所未见的强大对手！
　　黑狼是比你还要完美的战士！你有暇疵、而他没有！
　　脑海中依旧回荡着肯诺比说的话，但艾萨克并不相信，既然同样都是肯诺比创造的战士，实力应该相当，不经过比试怎么可以轻易认输呢！
　　艾萨克闭上眼，深吸一口气，双眼再次睁开的时候，他跃下马，高大的身影就像是一抹金光，以一种不可思议的疾速冲了过去，在快要靠近黑狼的时候，他高高跃起，手上的长剑对准了黑狼直劈而下――
　　「锵」的一声巨响，正当众人以为艾萨克可以一击成功的时候，他却突然「砰」的一声跌落到地面，同时呕出了一口鲜血。
　　相对于艾萨克的狼狈，站在他对面的黑狼却彷佛一点事也没有，依旧骑在战马上，以一种居高临下的姿态，冷冷地注视着艾萨克。
　　「啊！艾萨克！」凯恩忍不住喊出声。
　　谁也看不清楚到底发生了什么事，更弄不清楚艾萨克是怎么受伤的！
　　不可能！艾萨克是无敌、是不败的！怎么可能会被打倒！？黄金圣兽骑士团的每个人都被眼前的景象给彻底震撼住了！
　　正当艾萨克想起身继续攻击的时候，马上的黑狼突然有了动作，他跃下马，以极快的速度一把扫住艾萨克的喉头，将艾萨克高高地举了起来――
　　「艾萨克！」凯恩和骑士团的成员们再也忍不住，内心一急就想拔剑冲出去。
　　「别过来！你们……不准过来，这是命令！」艾萨克忍住身体的疼痛，大声阻止。在彻底明白黑狼和自己的差距之后，他不能让情同兄弟的凯恩等人白白丧命在此！
　　「嘿嘿……不用急，你们每个人都要死在这里。」黑狼勾起冷笑，手一挥，身后的军队再次对黄金骑士团展开攻击！
　　向来无敌的艾萨克居然败了，而且毫无反抗能力地被对方掐在手上，目睹这一切经过的骑七团深受打击，原有的信心也瞬间消失了，当他们再次面对菲利浦亲王的大军冲过来时，最初的斗志和勇气早已褪去，只能茫然地举剑反击，甚至不知道该怎么办才好！
　　不一会儿，黄金圣兽骑士团已经节节败退，被菲利浦亲王的军队给冲散，几乎要溃不成军了！
　　「别管我！快退！」艾萨克虽然无法动弹，但依旧感觉得到伙伴们的无助，他奋力大喊，只希望他们来得及撤退、保住性命。
　　你体内拥有人类的心，容易受影响、容易受牵绊，但是黑狼不会，不管外界发生什么事，他都可以不为所动，这就是你和黑狼最大的不同，也是他胜过你的第一个地方。
　　突然间，肯诺比的声音在艾萨克的脑海中响起了。
　　黑狼可以轻松掐死你，但是他不会这么做，因为他是一名只会听从主人命令的战士，这，就是他胜过你的第二个地方。
　　艾萨克无法动弹，更无法拒绝肯诺比的声音窜入自己脑海，只能奋力瞪视着面前的黑狼。
　　黑狼灰色的眼瞳没有情绪，只是平静地回视艾萨克金色的眼瞳，就在这个时候，天空突然打下一道雷电，直直劈向了黑狼以及被黑狼紧紧扣住的艾萨克！
　　遭受雷击的艾萨克痛苦地低吼出声，全身上下都像是被火焚烧似的疼痛不堪，但是以手扣住他的黑狼却一点反应也没有，不觉得痛也没有异样，甚至连眉头都没有皱一下。
　　黑狼的身体强壮到可以承受闪电，这是他胜过你的第三个地方，艾萨克，现在你服气了吗？你，是暇疵品，而黑狼才是真正完美的护卫！
　　「什么完美、不完美的……那又怎么样？我根本不在乎！」艾萨克奋力抬起头，对着肯诺比的方向呐喊。「就算我不够完美！我也有我自己的选择，我以自己的意志向爱德华承诺，我愿意为他而战、为他打败格兰军！任何人都无法改变我的想法！」
　　错！法蓝丝国不需要你也能打赢格兰军！如果世界上已经有一个完美无暇的护卫，那么就再也不需要瑕疵品了！黑狼！现在就砍下他的脑袋，如此一来，你就成为这大陆上最强、且独一无二的幻兽战士了！
　　肯诺比的话一说完，黑狼灰色的眼睛闪过一丝恶意，他像扔布袋一样将艾萨克甩到地上，随即抽出长剑，先在空中划了一圈，跟着瞄准艾萨克的脖子用力一挥。
　　「锵」的一声，艾萨克及时举起手腕，以上面的金属护甲挡住了黑狼致命的一击，但是由于黑狼的力量过于强大，所以艾萨克虽然挡住了，但却感觉到手臂已经麻痹，手腕上的护甲开始渗出血痕……
　　你根本不是黑狼的对手，又何必做囚兽之斗呢？黑狼，动手！
　　命令再次下达，黑狼又增加了力道，抵住艾萨克护甲的刀锋不断向前逼近，慢慢穿透了护甲，眼看就要直接划伤底下的皮肤了。
　　「……」艾萨克忍着剧痛、咬紧牙关地抵抗着，直到额头上冒出了一颗颗的汗珠，但是却怎么也无法阻止逐渐逼向自己颈项的刀刃。
　　数秒后，黑狼手上的刀穿透了艾萨克手腕上的护甲，「锵」一声，护甲坠落，而后黑狼长剑狠狠一抽，在艾萨克的前臂留下一道深可见骨的伤痕！
　　黑狼跟着将长剑抵向艾萨克的脖子，咧开冰冷的笑痕。「游戏结束了……」话一说完，手中的长剑优雅地举起，准备服从命令，一举砍下艾萨克的脑袋。
BＸBx}ТХТНＪ、СоＭ
　　就在银色刀刃从上往下挥舞的那一瞬间，艾萨克的四周突然涌起了一团白雾，黑狼虽然感到奇怪，但手上的长剑并没有停缓，依旧利落地砍下，不过却出乎意料地落空了，他的长剑什么都没砍到，只砍到了一团空气！
　　这突如其来的变化让黑狼错愕，立刻拾眼望向四周，这才发现整座山谷都笼罩着伸手不见五指的浓浓白雾，不仅艾萨克不见了，就连刚才站在几公尺外交战的黄金圣兽骑士团和宫廷大军也都不见了！
　　「艾萨克！」黑狼低吼着艾萨克的名字，他的声音在山谷不断地回响，但是对方却神奇消失了！
　　黑狼，立刻带着军队回峡谷。
　　肯诺比虽然一直站在峡谷上观战，却也只看到一团浓雾突然升起，彻底掩没了所有的人，这阵雾来得太突然、太诡异，也太让人措手不及！
　　当黑狼领着军队重返峡谷上方时，谷底的白雾顷刻问也迅速散开，肯诺比[起眼，看到峡谷下方除了对役中死去的两军士兵之外，黄金圣兽骑士团以及艾萨克早已经不见踪影了！
　　「哼！看来他们也有帮手。」肯诺比冷笑，而且对方是位能力不亚于自己的魔法师，才能在自己神不知鬼下觉的情况下施展魔法。
　　「接下来该怎么做？」黑狼恭敬的请示。
　　「你领一万人留下来，在这里彻底地搜，一定要找到艾萨克为止。」肯诺比沈思片刻后下达命令。「我回去请示菲利浦亲王，看他打算怎么做。」
　　「是。」黑狼俯首领命。
　　＊＊＊
　　艾萨克！你一定要撑下去……
　　将昏迷的艾萨克打横放在自己的身前，凯恩骑着马，在伸手不见五指的白雾中拚命地向前奔驰着，他不知道这场白雾是怎么一回事，就这么突然间升起，一瞬间掩没了敌人的踪影和四周所有的景物。
　　「艾萨克！」说来奇怪，虽然四周都是白茫茫一片，但是凯恩依旧看得到前方的艾萨克，看到他受了伤躺在地上奄奄一息，而隐约之中有一把长剑正抵着他――
　　就在长剑由上往下挥的刹那，凯恩及时赶到了，他伸手一把捞起艾萨克放到身前，跟着双腿用力一踢，掉头策马往前狂奔，就怕敌人从后面追过来。
　　他就这样带着昏迷的艾萨克在白雾中不断向前狂奔，说来奇怪，虽然是白茫茫的一片，但胯下的马儿似乎知道哪里有路，甚至不需要他的指引，很自动地朝向白雾前方某个发亮的光点全速奔驰……
　　这阵白雾虽然来得莫名其妙也太过诡异，但是凯恩现在也不愿意多想，只想立刻赶到某个安全的地方为艾萨克疗伤，凯恩不知道他到底受了多严重的伤，只知道贴近自己的这具身躯越来越冷了！
　　不一会儿，前方的光点越来越大、越来越亮，最后亮得让凯恩几乎睁不开双眼，他干脆双眼一闭、轻喝一声，任由坐骑带着他们朝璀璨的光点跳了过去――
　　「喝！」在穿越光点的瞬间，方才刺眼的光亮不见了，凯恩立刻睁开眼睛，惊愕万分地发现自己居然置身在绿荫重重的森林里，他忍不住回头，刚才的白雾，还有璀璨的光源，都像是从来不曾存在那样地消失了。
　　「这是……怎么一回事！？」凯恩喃喃自语。由于整件事情实在太奇怪了，他真的不明白到底发生了什么事。
　　「喂！骑马的年轻人，你这位朋友看起来伤得很重啊！」就在凯恩环顾森林四周的时候，头顶上突然传来少年清脆的嗓音。
　　「什么人！？」凯恩「唰」一声抽出长剑，全神警戒。
　　「哇！你别激动，我很怕这种又长又利的东西，你这样随便挥，要是砍到树，树都会哭的，你快收起来！」位于凯恩上方的大树，突然探出一颗头颅，头的主人拥有一头夕阳般艳红的短发，还有一张秀气的脸庞。
　　「你是谁？在这里做什么？」虽然对方看起来像个少年，但凯恩依旧不敢掉以轻心。
　　「喂！明明是你闯进我们的森林，怎么问我在这里做什么！？」少年咧齿一笑，在树上灵活地翻了一个筋斗，随即「咚」一声，潇洒降落在凯恩的面前。
　　「你们的森林？」凯恩奇怪地问。刚才他们明明还在峡谷，为什么会突然来到森林？
　　「那个……虽然我很想和你聊天交朋友，但是你那位朋友看起来真的很不妙喔……」少年伸手比了比艾萨克，好心地提醒。
　　「糟糕！我差点忘了！」凯恩轻呼一声，立刻翻身下马，小心翼翼地将昏迷的艾萨克扶下马，让他靠在一棵大树下休息。
　　直到现在，凯恩才有时间检视艾萨克的伤势，他发现对方脸色铁青、体温冰冷，而右手臂有一道又长又深、仍不断淌血的严重伤痕。
　　「哇！好严重的伤！」陌生的少年踏步向前，看着凯恩撕下自己的衣服当纱布，努力地想为艾萨克止血。
　　「该死！」才刚绑上、白色的纱布即瞬间被染成了红色，凯恩低咒出声，不死心地再次撕下衣服想为艾萨克止血。
　　「光是这样止不了血的。」少年突然开口，自腰间掏出一个布袋递给凯恩说道：「喏！这是这森林里最好的止血草药，让你朋友试试看。」
　　凯恩接过布袋，有些迟疑地看了少年一眼。
　　「长年住在森林里的人对草药最有研究了。」少年淡淡一笑。「反正情况也不可能更糟了，不如让他试试吧。」
　　「谢谢。」凯恩点头道谢，动作利落地重新解开布巾，先涂抹上少年赠送的草药，然后再一次缠上艾萨克的手臂。
　　这种不知名的草药带有淡香，而且似乎真的有止血的功效，当凯恩几乎将所有草药都敷上后，缠在艾萨克手臂上的布巾只是微微染红，已经不再大量渗出鲜血了。
　　「呼！」凯恩终于松了一口气，他起身，这才发现自己早已经汗流浃背了。
　　「血止住了，你朋友的命应该可以保住。」少年观察了片刻，露出微笑。
　　「多亏了你的草药，真是谢谢你。」凯恩点点头，这时候才想起自己还不知道救了艾萨克一命的少年的名字，他伸出手表示友善道。「我还没自我介绍，我是凯恩．金，我该怎么称呼你？」
　　「我的名字？我叫『亚维吉．埃达瑞安．金．伊兰迪尔．贝尔法拉斯．瑞尔――』少年吐出一长串音节，在看到凯恩目瞪口呆的表情后，他突然打住，微笑说道：「算了，要听我把全名说完需要一段时间，你叫我『金』就可以了。」
　　「全名？你是说……刚才你还没把自己的名字说完吗？」凯恩确实被少年冗长的名字吓了一大跳。
　　「刚才那只是我全名的五分之一。嗯，你看起来像个骑士，并不像是魔法师，不过你总该听过，举凡施法者要向对手施展最厉害、无法破解的魔法，最基本的条件就是要知道对手的真正姓名、也就是全名，我的名字之所以这么长，不过是为了自我保护，这对魔法师来说很重要。」少年露出与年龄不符的老成表情，十分认真地解释道。「再说，就算对手真的得知我的真名，光是要念完全名再施法时，我早就乘隙溜走了。」
　　凯恩会意地点点头，自己光是听了五分之一就头昏脑胀了，更别说是听完这少年的全名了。「想不到你年纪这么轻，就已经是一位魔法师了，真了不起……魔法师！？这么说，刚才战场上的那阵白雾是你施展的？是你救了我们？」
　　凯恩又惊又喜，原来这少年是魔法师，难怪方才那阵白雾来得如此神秘突然，也难怪他可以及时出现在这里赠送草药、救艾萨克一命了！
　　「你误会了，我还不是魔法师，充其量只是村里魔法师的学徒罢了。」少年挑高一道眉，伸出食指摇了摇否定道。「施展白雾的人是我的魔法导师，但是他什么也没告诉我，只叫我带着救命的草药在这里睡午觉。」
　　「不管怎么说我都要谢谢你。」凯恩真诚地道谢。「能让我见你的魔法导师一面吗？我想亲自向他道谢。」
　　「他吩咐我守在森林后就离开了。」金遗憾地摇了摇头。
　　「是吗？」
　　「别这么失望，你和你的朋友在这里放心地疗伤，说不定等他的伤好了，导师就会回来了。」金露出友善的笑容。
　　「谢谢你。」凯恩再次诚恳道谢。
　　虽然说这座森林和这位少年处处都透着神秘，但是此刻凯恩没有其它的选择，只能暂时留在这里，尽心尽力地守着艾萨克……
　　三、
　　战鼓、雷鸣，震天撼地响着，伴随着这声音而来的，是成千上万、像潮水般蜂拥而来的敌军，他们手执长枪、长矛，骑在剽悍的战马上笑着、奔驰着，以毫不在乎的态度，剌穿一个个抱在一起哆嗦，或是受到惊吓而来不及逃走的村民……
　　「不要！」在旁边目睹这一切惨剧的男子大声怒吼，拚了命地冲向前，想要解救眼前那些无辜的人，但是不管他怎么冲撞，始终都无法踏出一步！
　　敌人挥舞着利刃，轻而易举的将眼前所有的生命都终结了，男女老幼都像布偶一样支离破碎地倒在地上，鲜红的液体自他们的身体流下，逐渐汇集成一条腥红的水流，慢慢地、慢慢地流到了男子的脚边，这些尸血像是拥有自我意识那样逐渐向上涨高，先是染红了他的靴子、再染红他的双腿，最后当男子抬头看向自己双掌的时候，上面也已经沾满了腥红的血液……
　　「不！」望着自己染满血液的双手，男子发出痛苦的怒吼。
　　你还不明白吗？艾萨克，你谁也救不了……
　　当男子耳边听见冰冷嗓音的同时，他的眼前出现了一名身穿白色长袍的俊雅男子，对方银白色的发丝在风中轻轻飘扬着，同时以一双冰蓝色的眼睛静静地注视着他。
　　「肯诺比……」
　　就在这个时候，身穿白袍的肯诺比身后出现了许多人：凯恩、艾力、汤姆、洛蒙……黄金圣兽骑士团的每一个人都来了，他们一脸狼狈，不但身上穿的铠甲都破损了，身体还有各式各样的伤口……
　　站在奥尔良伙伴们后面的，是一头紫发、拥有天使般容颜的爱德华，他一双紫色的眼睛在看到艾萨克时一亮，正想举步走向他的时候，站在旁边的肯诺比突然伸手拦下他，以一贯优雅的姿态跪下，轻捧起爱德华的披风说道：「王子殿下，您不需要艾萨克，我已经为你准备了另外一位完美、无瑕疵的护卫了。」
　　「完美、无瑕疵的护卫！？」爱德华偏过头，表情有些犹豫。
　　「当然，你不是老向我抱怨，觉得艾萨克像野兽一样粗野无礼，你恨不得立刻摆脱他吗？」肯诺比微笑。「我为你新创造的这个新护卫，他没有思考、没有自我意识，是一个完完全全只为了主人而存在的护卫，绝对不会做出任何失礼，抑或是违背你意思的事情喔。」
　　「真的？」爱德华显然心动了。
　　「当然，你是法蓝丝王国最重要的人，你的身边一定要跟随最完美的护卫。」肯诺比起身，微笑地伸出手邀请道。「王子殿下，请和我来，我这就带你去见这名完美的护卫。」
　　「嗯，谢谢你，肯诺比。」爱德华仰头，报以肯诺比一抹灿烂的笑容「我就知道，你是世界上对我最好的人。」。
　　纤细的身影在肯诺比的伴随下，甚至没有回头多看艾萨克一眼，两人边走边交谈，爱德华清脆的笑声不时地传人艾萨克的耳中，化成最锋利的刀子，无情地刺穿了他的心脏――
　　在肯诺比和爱德华身影逐渐消失的那端，缓缓走出了一名身形高大的男子，他身穿黑色的铠甲，脸上戴着软皮面具，但即便如此，艾萨克还是能感受到对方那一双灰眸所傅递出的浓烈敌意。
　　「黑狼……」
　　黑狼踩着缓慢的脚步，走到凯恩等人的身边，然后，他慢慢抽起了系在腰际的长剑，以一种近乎是恶意的戏谑，将闪着银光的长剑抵住凯恩的脖子。
azＳＨＵ.COM
　　「这群倒霉的人，选错了跟随的对象，因为他们不知道，法蓝丝王国需要的幻兽战士，只有我一个……」黑狼淡笑着开口，灰色的眼睛锁住艾萨克的双眼。
　　有那么一瞬间，黑狼的身上似乎再次浮现了肯诺比的身影，他咧唇冷笑，淡淡的讽刺道：「艾萨克，你明白了吗？不管是过去或是现在，你谁也救不了……」
　　黑狼手上的银剑一挥，瞬间砍下了凯恩的头――
　　「不！」
　　「艾萨克，你怎么了！？」
　　艾萨克在昏迷中痛苦的吼叫声，惊醒了靠在木床旁小歇的凯恩，他立刻翻身坐到床边，发现艾萨克一脸痛楚、浑身冰冷，这种异常的状况让凯恩担忧不已。
　　带着艾萨克逃进这座神秘的森林已经整整两天了，虽然艾萨克右臂的伤痕及时止住了血，但是从那个时候起，他就一直陷入昏迷的状态。
　　过去几年，艾萨克也曾受过大大小小、各式各样的伤，比这一次更严重的伤也有过，却不会像现在这样，整个人陷入昏迷，有时候身体烫得吓人、有时候却浑身冰冷，鼻间甚至探不到气息。
　　「艾萨克，你一定要撑住……」凯恩双眼泛红，却完全不知道该怎么办，只能双手握拳，绝望地祈求着，祈求亲如兄弟的艾萨克能顺利度过这个难关。
　　除了担心艾萨克，他也担心黄金圣兽骑士团的每个人，距离峡谷的战役已经整整两天了，只有自己和艾萨克来到这座森林吗？那其它的人呢？他们现在的情况怎么样了，是否已经退到安全的地方？还是被菲利浦亲王的军队继续追杀着？
　　但现在艾萨克昏迷不醒，他根本不能在这个时候离开啊！
　　「哇！受伤的明明是你的朋友，为什么你的脸色比他还像死人？」就在这个时候，金踩着无声的脚步突然出现在床边，他扫了凯恩一眼，被对方惨白、布满血丝的双眼吓了一大跳。
　　「为什么会这样……明明手臂的伤痕都开始收口了，为什么他还没醒来？」凯恩喃喃自语。
　　「或许是时候还没到。」金瞥了艾萨克一眼，耸肩说出自己的看法。
　　「时候还没到？这是什么意思？」凯恩迅速转身，在自己完全无能为力的情况下，他渴望从别人口中得到些讯息。
　　「生病不就是这么一回事吗？那是自己跟自己在打仗，别人帮不了忙的。」金以一种淡然的态度说道。「倒是你，和其它人的状况相比，你反而是最糟糕的一个。」
　　「其它人？你是说我其它的朋友吗？」凯恩突然双眼一亮，焦急万分地询问。
　　「他们在哪里？现在有没有危险？」
　　「他们暂时很好，你可以放心。」金微笑。
　　「真的！？」凯恩松了一口气，但还是不太放心。
　　「这么说吧！和我居住在这里的魔法导师非常讨厌杀戮，虽然他知道有些战争是无法避免的，但只要不是发生在自己家门口，那就勉强可以忍受。」金语带玄机地开口。「我的魔法导师在这森林设了一个小小的迷宫，那是一个让你的朋友们看不到敌人，敌人也看不到他们的迷宫喔！只要双方都见不到面，当然彼此都很安全！」
　　「迷宫？」凯恩一愣。
　　「是，现在你可以放心了吧！别把自己绷得这么紧，到时候唯一会倒下的就是你。」金保证道。「你不用担心其它人，时间一久，你们的敌人就会死心，乖乖退到森林外面了。」
　　「那如果他们不死心呢？」凯恩再问。
　　「呵呵……你的问题真有趣，你说，是人类活得久，还是森林里的树木活得久？不放弃血腥残酷的念头，却又执意不肯离开森林，那结局就只有老死在这里，充当这座森林的养分喽。」金格格笑出声，显然觉得凯恩的问题相当有趣。「好啦！我不吵你们了，你也乘机睡一下吧！不然我这木屋真的要多一个死人了！」
　　＊＊＊
　　随着日子一天一天的过去，艾萨克手臂上的伤痕慢慢地痊愈了，但是依旧昏迷着，他躺在那里，生命力似乎一点一滴地消失，就像是黄金表面上的光泽正在慢慢褪去，那种诡异的感觉……
　　凯恩不知道原因，更不知道该怎么帮助他，只能眼睁睁地看着艾萨克、看着他的生命力正一点一滴地耗损，他焦虑万分，也更加痛恨自己的无能为力！
　　「可恶！」这天，凯恩在踏出小木屋后，再也忍不住积压已久的无力感，他伸出手，忿怒不平地一拳击向眼前的树干――
　　「啊！」就在拳头即将击向树干的瞬间，眼前的大树突然不见了，拳头落空的凯恩收势不住，狼狈地跌倒在地，额头还「砰」的一声，撞到了一秒钟前才消失不见的大树。
　　「痛……」凯恩一边揉着额头，一边喊疼。
　　「你那―拳要是打下去，树也会很痛。」金纤细的身影自大树上轻松跃下，似笑非笑地站在凯恩的面前。
　　「是你搞的鬼？」凯恩怒瞪着金，觉得额头隆起一个大包。
　　「我的树得罪你了？」金双手环胸，绿色的眼瞳盈满不悦。
　　「……不是。」凯恩摇摇头。眼前的少年虽然身高不及自己的肩膀，但是由于自己理亏在先，凯恩顿时觉得比对方矮了一截。
　　「我说，你们这些人是怎么回事？谁得罪你就去打那个人嘛！干么打我的树出气？」金冷哼一声。「一个是明明被雷劈到、被剑砍伤都不会死的人，却偏偏昏睡不醒，放任着自生自灭，另外一个呢！心里有气不去打肇事者、不打自己，却偏偏来打我的树，真是莫名其妙！」
　　「你……」凯恩低头，虽然这少年说话充满讽刺，却点中了事实，他重重叹了一口气。「对不起，我不应该随便打树出气……只是，我真的不知道该怎么办才好！我知道他出了问题，但是却不知道要怎么帮助他！」
　　「你，生过病没有？」金听完凯恩的牢骚，绿色眼瞳转了转，突然发问。
　　「生病？当然有，我小时候身体不太好，所以常常生病。」凯恩诚实回答。
　　「你生病的时候，都是谁陪在你身边？」金再问。
　　「……我的母亲。」凯恩因为回忆到过往，嘴角露出了温柔的笑痕。「田里的工作每天都很忙，但是只要我生病了，我的母亲就会煮一碗她特制的浓汤，一口一口地喂我，直到我整碗喝完为止。」
　　「喏！答案这不就出来了？」金微笑。「你生病的时候最需要母亲在身边，不是吗？或许……你的朋友现在需要有这样一个人陪在身边。」
　　「但……我要去哪里找艾萨克的母亲？」凯恩迷惘了。相识快六年，他从来不曾听艾萨克提过自己的母亲啊！
　　金忍不住翻了白眼。「不一定是母亲，难道你那位朋友……心里面没有最在乎、最珍惜的人吗？人在生病的时候总是特别脆弱，我想你朋友现在最需要的就是那个人。如果由那个人来照顾他、陪他说说话，或许你的朋友就能醒过来了。」
　　艾萨克最需要的人……？凯恩努力地在脑海中搜寻，会是谁呢？如果说自己陪在这里都无法让艾萨克放心，那么黄金圣兽骑士团里还有谁可以？洛蒙，艾力，还是其它人？
　　「这么难想？不会吧！」金皱眉，准备换一个方式帮忙。「那你换个方法想好了，如果说现在艾萨克认识的每个人都溺水了，他一次只能救一个，那么他第一个会救的人是谁？」
　　凯恩表情一僵，好半晌后才心不甘情不愿地吐出一个名字。「爱德华．圣奥尔斯。」
　　「哈！答案揭晓、问题解决了。」金拍手笑道。「你就把那个什么爱德华的带来，说不定真的可以让你的朋友醒来呢！」
　　「那个该死的小鬼能有什么作用！」凯恩轻啐一口，依然记得爱德华任性骄傲的模样，更不会忘记艾萨克过去提起他那种悲伤的神情。哼！现在艾萨克已经够沮丧了，要是再让那个恶劣的小王子过来，说不定艾萨克会病得更严重。
　　「凯恩。」金摇头晃脑地叹息。「如果说对你最重要的母亲在这里，让她照顾艾萨克，你觉得有意义吗？」
　　「……我不知道。」凯恩坦承。「她已经去世了，不过如果她在这里，她一定愿意照顾艾萨克，因为他就像我的兄弟一样。」
　　绿色的眼瞳微[，显然在隐忍什么情绪。「我不是这个意思，我是说，在你生病的时候，母亲的照顾对你来说是最有意义的，但那只是对你――凯恩_金这个人有效，不是吗？所以重点不是谁照顾谁，而是生病的那个人需要的是谁，不是吗？」
　　凯恩颔首，隐约听懂了金想要说的话。
　　「你可以不喜欢那个人，不理解艾萨克为什么在乎他，但是，你无法否认自己的朋友真正需要的人就是他。」金这时露出了赞许的微笑。「瞧！找出答案并不是很难。」
　　「但是……」
　　「你要做什么我可管不着，我只负责帮你找答案，免得又有人想揍我的树出气。」金挥挥手，不再多说什么，转身以利落的姿势爬上树，摆出小憩的姿势说道。「忘了告诉你，这座森林很体贴，任何人只要确定了自己想走的路，森林就会为他开道喔！」
　　凯恩错愣了几秒，转身看向森林，原本绿荫深深、盘根错节彷佛迷宫般的密林中间，似乎隐隐约约出现了一条道路……
　　凯恩深吸一口气，回头望了身后的小木屋一眼，心中不再犹豫了。他迈开脚步往森林小径走去，每当他迈出一步，走过的小径就被风吹起的落叶给掩盖住，慢慢的，当凯恩的身影越走越远、越变越小的时候，那条小径也再一次消失无踪了。
　　＊＊＊
　　多尔安碉堡――
　　多尔安碉堡，是法蓝丝王国领土东方上一个相当重要的堡垒，隶属于菲利浦亲王，同时也是拥护他的贵族、领主们聚集所在，以及军队驻扎的地方。
　　此时的碉堡大厅里聚集了一群人，大部分的人都面色凝重，空气中弥漫着一股紧绷的气氛。
　　五十多岁的菲利浦亲王，是一名体格高大粗犷、仪表相当威严的男子，他坐在大厅中央的长木椅上，伸手轻抚下颚的短须，蹙紧两道灰眉，若有所思地望着站在面前、表情一派轻松的斯文男子，同时聆听着家臣们数落男子的不是。
　　「总之，大人，乔尼珥男爵虽然是您派去潜伏在宫廷的心腹，但是他趁着您和格兰王亨利五世密会的时候，私下调动军队前往突袭宫廷大军，实在是大胆大妄为了！」其中一名家臣忿忿不平地数落着约瑟夫_乔尼珥的罪行。
　　为了取得法蓝丝国的继承权，菲利浦亲王早就安排了各种步骤，除了在国内积极扩张势力外，两年前他开始和亨利五世接触，在敌强我弱的情况下，他希望能说服对方和自己利益交换，若是对方能支持他登基称王、连手铲除宫廷一派，那么他不介意事后和亨利五世共享顶上的王冠。
　　亨利五世是个心绪难测的男人，即使两人已经接触了整整两年，但他还是没能摸清对方心里面的真正想法。这一次他密会亨利五世，为的就是明白告诉对方，在兰斯平原即将展开的那一场战役，表面上会是宫廷派和格兰军的战争，但是他会另外派遣军队，从后方摧毁宫廷派后勤的补给部队，如此前后夹攻，便能加速宫廷大军的失败。
　　亨利五世听完他的计划后不置可否，既没有同意、也没有出声反对。就在菲利浦亲王认为计划不会改变而返回碉堡的时候，却突然听到约瑟夫，乔尼珥趁自己下在的时候，派出军队突袭宫廷大军，打乱了他所有的计划！
　　约瑟夫．乔尼珥……哼！莫非这家伙以为顶着「那个秘密身分」，就没有人敢动手除掉他吗？
　　「男爵，你还有什么话好说？」菲利浦亲王没好气地冷哼一声，相当不耐烦地挥挥手。
　　可恶！这个该死的家伙居然给自己惹出这种麻烦！经过这次偷袭，宫廷军队日后有了防备，要歼灭他们也就没这么容易了！全都是约瑟夫这家伙的错，没想到他居然还有胆子气定神闲地站在这里，奸像只是多吃了一个面包那样轻松自在，真是可恶至极！
　　「亲王大人，我现在所做的，就和当初我来找您的那个晚上所说的承诺完全一样――倾尽我所有的心力，扶持您登上法蓝丝国的王位宝座。」
　　「莫名其妙打乱我的计划？这就是你想帮助本王的方法？」菲利浦亲王冷哼，目光犀利地瞪视着约瑟夫。开始后悔自己当初不应该一时心软，答应让他留下来，真是失策！
　　「亲王大人，您花了两年多的时间和亨利五世谈判、沟通，却什么承诺也没得到，花了这么多的时间，受尽对方的窝囊气却不得声张，最王要的原因，不就是因为畏惧格兰军的强大，所做出不得已的屈服吗？」约瑟夫笑着开口。
　　「大胆！？谁说我们怕格兰军！？」同在大厅内的家臣们面红耳赤地辩驳，目光不安地看向菲利浦亲王。
　　「呵呵……」约瑟夫似笑非笑，住口不说了。
　　「你很有胆识，继续说下去。」菲利浦亲王脸色大变，怒极反笑，心里头甚至产生了立刻除掉他的念头。
　　「是。」约瑟夫不以为意，拱手继续说道：「谈判、说服，寻求共享利益，这些都是在敌强我弱的情况下不得不采取的手段，但如果我方处于绝对的优势、握有比格兰军更强大的武力，那么我们何必要和格兰军合作？我说，我们的实力不但强过宫廷大军、也强过格兰军，绝对可以同时消灭他们两方，既然如此，何必浪费时间和格兰军谈判，又何必介意是不是现在就攻打宫廷军呢？」
　　「你凭什么说得这么有把握，认为我们拥有胜过宫廷军和格兰军的武器呢？」菲利浦亲王双眉蹙起，被约瑟夫语气中的自信挑起了兴趣。
　　「当然有，只是我一直没有适当的机会为您引见。」约瑟夫笑了。「您应该听说过，以短短五年时间就在奥尔良建立了名声的黄金圣兽骑士团，他们已经加入宫廷大军，为首的那个男人，是一个无敌的战士，他拥有以一挡千的本领，也就是说，所谓的黄金圣兽骑士团并不可怕，可怕的只有那个绰号叫黄金圣兽的男人而已。」
　　菲利浦亲王没有表示意见，只是[着眼继续听着。他当然听过奥尔良的黄金圣兽骑士团，自己之所以选择向后勤部队攻击，最主要的原因就是不想对上黄金圣兽这个对手。
　　「我想，他们只提到我贸然突袭的事情，并没有告诉您我带军突袭的结果吧！」约瑟夫扬起自信的笑容。「号称不败的黄金圣兽在我们大军的面前，也只有节节败退的分，现在不知道躲在哪个地方害怕的发抖呢！而这一切的胜利，都要归功于我们所掌握的那一张王牌！」
　　菲利浦亲王微[的双眼瞬间睁开了。赢了！？我方的军队赢了黄金圣兽！？是真的吗？
　　约瑟夫转身打了一个手势，不一会儿，一名身穿兜帽的男子自角落站起，缓缓走到大厅的中央。
　　「黄金圣兽虽然强，但是如果我方握有创造出那个男人的魔法师，那还有什么好怕的？」约瑟夫优雅地走到男子的身边，亲自伸手掀开对方的兜帽，让他那张俊美清灵的面孔暴露在众人的面前。
　　「宫廷大祭司肯诺比！？」不只是菲利浦亲王，就连其它人都感到吃惊。
　　虽然宫廷一派沸沸扬扬地讨论着菲利浦亲王绑架了肯诺比，但是不论他们怎么解释，众人都认定了肯诺比是被他们绑走的，直到现在他们才知道，原来肯诺比是在男爵的手上。
　　「肯诺比就是创造了黄金圣兽的伟大魔法师，而他也为您创造了一个超越黄金圣兽，更强、更厉害的战士，亲王大人，你说，一旦我们手上有肯诺比、有他为我们创造的无敌战士，您……还需要和任何人谈判吗？」
　　菲利浦亲王一时之间还难以置信，只是不可思议地瞪视着站在大厅的肯诺比，不一会儿才回过神，假装镇定地开口吩咐道：「你们全部都退下，我要和男爵单独谈话。」
　　家臣们对望一眼，有些幸幸然地退下了。
　　等到大厅内只剩下约瑟夫和亲王两个人的时候，菲利浦亲王轻咳几声，略微不悦地开口道：「约瑟夫，原来一直以来肯诺比都在你手上？这么重要的事情，你连自己的父亲都要隐瞒吗？」
　　约瑟夫．乔尼珥，是他年轻时和一名侍女所生的私生子，为了家族名誉，他将私生子委托给好友乔尼珥伯爵，或许是伯爵告诉了约瑟夫他的真正身世，所以约瑟夫在满十五岁的那年曾经来找过他，希望能够和亲身父亲相认。
　　由于菲利浦亲王自己育有两男一女，所以对约瑟夫这个私生子并不十分在意，只想虚应敷衍他，但没想到约瑟夫居然提议愿意长期潜伏在宫廷，为他调查宫里的情况，他总认为那是谄媚的辞令，怎么也没想到约瑟夫居然有能耐将肯诺比弄到手！
　　「父亲大人，在我和您相认的那个晚上，我不是已经承诺过，会用尽一切方法助您登上王位？」约瑟夫露出谦卑的笑容。
　　「哈哈！做得好！做得好！」他哪记得自己十多年前说了些什么，菲利浦心里虽然这么想，但表面上还是不断称赞。「不愧是我的孩子，做得真是太好了！」
　　「父亲大人您过奖了。」约瑟夫微笑，继续解释。「之所以现在才让你们见面，主要是因为时机未到，毕竟在我没有完全控制好肯诺比的情况下，我也不敢贸然让他和您相见，倘若他不小心伤了父亲大人，那就糟糕了！」
　　「控制肯诺比？」菲利浦亲王一愣，这才想起刚才站在大厅中的肯诺比，神情似乎有些木然，一点也不像他在宫廷中的模样。
　　「没错，如今王国的大祭司肯诺比，已经百分之百成为我们这一边的人了，这点您绝对可以放心。」约瑟夫认真地保证，最后恭恭敬敬地拱手祝贺道：「父亲大人，您一定要相信我，您登上王位的日子很快就会来临了。」
　　「哈哈哈！好！好！」菲利浦亲王朗声大笑，满足又开怀。
　　约瑟夫的嘴角轻轻扬起，敛下眼，小心翼翼地藏起眼底的得意……
　　正文 Ⅱ、没有心的男子
　　一、
　　「无心、无私，才能成为一名超脱世俗的神圣祭司。」
　　教导我的老师，在亲手帮我纹上祭司图腾的时候这么告诉我。
　　无心？一个人既然存活在世界上，怎么样才能做到无心？既然身为人，又要怎么样做列无私呢？对于老师所说的话，我心中始终有疑惑……
　　许多年过去了，人们仰慕我、敬畏我，将我视为无私神圣的王国大祭司，但是在内心最深处，只有我明白自己并不是这么伟大。
　　我并非无心，因为我心里有牵挂的人，我并非无私，我为了心中牵挂的那个人，打破了祭司应该严守的诫律，扭转了这世界应有的平衡。
　　而我最终受到了惩罚，我的灵魂被囚禁在地狱的深渊，我的身体虽然能移动，却只是一具服从命令的傀儡，我的心脏依旧跳动着，但是它却再也不能传递我的意念。
　　我，肯诺比，违背了诫律，背负着自己的罪，成为一个没有心的男人……
　　＊＊＊
BＸㄒP集ТＸТＨＪ、ＣＯM
　　夜深了，多尔安碉堡的戒备依旧森严，但是今天晚上的气氛有些不同，不管是碉堡内的贵族、领主们，抑或是守城的士兵，在他们谈话或是眼神交会的时候，都增添了一丝丝雀跃和心领神会的笑容。没有人将内心的欢喜真正说出口，或是对这件事交换意见，他们只是以一种隐约暧昧的方式，任由这股兴奋的气氛飘荡在空气之中……
　　嘴角噙着淡笑，将碉堡内每个人跃跃欲试的表情都看在眼底的，是一个名叫约瑟夫_乔尼珥的男人。他在梳洗后换上了干净的衣服，手持酒杯、以一种恰然自得的姿态站立在窗边，由上往下俯瞰碉堡外的景象。
　　碉堡外头一片漆黑，什么也看不见，不过他清楚的知道，那些暂时被黑暗隐藏住的，是宣示效忠菲利浦亲王的四十多万军团，也是即将帮助他完成梦想不可或缺的重要元素。
　　「敬胜利。」约瑟夫举起酒杯，仰头一口饮尽杯中的美酒，跟着他转身，踩着缓慢的脚步走回床边坐下，抬起双眼似笑非笑地望着站在房间中央那名身穿兜帽、神情木然的俊雅男子。
　　「肯诺比，伟大的祭司大人，别像根木头站在那里，过来啊！难得我今晚有聊天的情绪呢！」约瑟夫咧嘴，在明知对方不会有响应的情况下，依然自顾自地开始说话。
　　「嘿嘿……哈哈哈……」凝视了肯诺比半晌，约瑟夫终于忍俊不禁地大笑出声，他再次起身走到肯诺比的身边，态度轻蔑地揭开对方的兜帽，让那一头银白色的长发，还有俊雅清灵的面孔露了出来。
　　伟大的……神圣的……宫廷大祭司，兰开斯特宫廷里上自国王查里士四世，下至在王宫服侍的仆役都打从内心敬畏、景仰的肯诺比，现在却像个傀儡般站在这里，实在是太有趣了！
　　「你知道吗？打从第一眼开始，我就非常非常讨厌你……」双眼微[，约瑟夫斯文的面孔闪过一丝恶意，低喃着开口。
　　约瑟夫到现在都还记得那一天的情景，那是在自己刚满十五岁，也就是明白了真正身世的那一年，他随着乔尼珥伯爵进宫，在面见过国王查里上四世以后，养父又带他去神殿拜访肯诺比大祭司。
　　和他们一同前往神殿拜访的，还有许多首次进入宫廷的年轻贵族，他们都是在父母的陪同下，前去拜访宫廷中最受人仰慕的大祭司。
　　约瑟夫和一群年纪相当的贵族们站在一起，他表面上带着微笑，但内心深处却知道自己的与众不同，他约瑟夫．乔尼珥可不是什么普普通通的贵族，而是真正具有皇家血统的人，他和这些人绝对不一样，因为他是可以超越这群人、领导他们的皇家之子！
　　当肯诺比结束了每日例行的祈福之后，他优雅崇高的白色身影缓缓踏出了神殿，他俊美尊贵的脸上噙着淡淡笑意，以温和、一视同仁的目光接见每一位前来拜访他的人。
　　首次拜见祭司的年轻贵族们排成一列，当祭司大人走到他们面前的时候，就得屈膝行礼，报上自己的姓名，这是来神殿前每个人都被告知必须遵守的规炬。
　　约瑟夫站在队伍的中央耐心等待，随着肯诺比白色的身影越来越近，他也越来越紧张、越来越期待了。这一位人称无所不知、无所不晓的神圣大祭司，等会儿是否能一眼看出他真正的身分，了解他并不是普通贵族，而是体内流有皇家血液的王子呢！？
　　约瑟夫在心中不断猜测、幻想着，就在肯诺比和他身旁的年轻贵族颔首示意，正准备移动脚步走到自己面前的时候，一声童稚的清脆呼唤声阻挡了肯诺比向前的脚步。
　　「肯诺比！」伴随着清脆嗓音出现的，是一名才七、八岁的男孩，他有一头特殊的暗紫色短发和一张白瓷般美丽无瑕的脸蛋，看着他在阳光下跑来，就像是看着古书记载的天使自画像中跑出来一样耀眼灿目。
　　「爱德华？你怎么来了？」
　　约瑟夫看着肯诺比当着自己的面转过身，澄澈的蓝色眼瞳在看到男孩的身影后，瞬间染上温柔的光晕，这和他刚才接见贵族子弟们那种一视同仁的温和不同，而是一种看到了特殊的人、打从内心最纯粹的喜悦。
　　「你昨天不是答应要说故事给我听吗？」美丽的男孩双眉蹙起，嘟起粉色小嘴撒娇。「我在宫殿一直等、一直等，等得都不耐烦了！」
　　「你先回去等，等我处理好这里的事情就过去，好不好？」肯诺比伸出手，宠溺地揉揉男孩的短发。
　　「我不管！我现在就要你陪我！」男孩伸手拉住肯诺比的白袍，美丽的小脸凝出绝对不妥协的任性。
　　「真拿你没办法啊！」肯诺比笑着叹了一口气。就在约瑟夫以为他不会理会男孩任性要求的时候，肯诺比却弯身将男孩一把抱起，语气带着无奈地开口说道：「接见贵族的子弟是我的职责，那不如我们一起接见他们，然后我再和你一起回宫殿，这样好不好？」
　　「好啊！不过你要快一点！」男孩绽开笑容，伸出双手紧紧地搂住了肯诺比的脖子。
　　肯诺比抱着爱德华重新转过身，晴空般的蓝眸已经恢复成最开始那种淡淡的、温柔如湖水的眸光。
　　「祭司大人，您好，我是约瑟夫．乔尼珥。」约瑟夫报上姓名。
　　「你好，约瑟夫。」肯诺比轻轻颔首，就如同对待之前的贵族那样，蓝色眼瞳中没有惊艳、没有恍然大悟，只是一视同仁的平静波光……
　　然后，肯诺比再次移动脚步，向下一位年轻贵族致意了。
　　约瑟夫站在原地，身体僵硬，觉得自己像是被肯诺比打了一个耳光，彻彻底底底地被羞辱了！
　　难道肯诺比看不出自己高贵的身分……看不出自己和其它人是不一样的吗？不可能！他不是无所不知、无所不晓的大祭司吗？为什么会认不出体内流有尊贵皇家血统的自己呢！？
　　约瑟夫的心中在那一瞬间产生了怨恨，他怨恨肯诺比的无能！怨恨肯诺比看向自己那种平静无波的目光……
　　如果，肯诺比真的能对所有人一视同仁，那么他心中或许不会有怨恨，但肯诺比没有，刚才自己看得一清二楚，肯诺比并不是无私、并不能做到真正的一视同仁，因为当那名紫发男孩出现的时候，可以清楚看见肯诺比神情上的改变！对肯诺比来说，只有那名男孩是特别的！
　　事后，他从父亲口中得知男孩的身分――爱德华．圣奥尔斯；国王查里士四世的侄子，除却具有婚生子这项名分上的优势外，他和爱德华体内都流有皇家的血液，不是吗？但为什么爱德华能轻易得到国王的喜爱，宫廷上下的拥戴，甚至还能得到无私、一视同仁的肯诺比特别关爱的眼神？为什么！？
　　「肯诺比啊肯诺比……」光是回想当时的情况，约瑟夫的脸上就凝满了恨意，他撩起肯诺比一撮银白色的发丝，轻蔑地笑了。「人人口中神圣无私的大祭司，其实也是有私心的……当然喽！只要是人就会有私心，并没有什么大不了的！但是最恶心、最让人厌恶的，就是你这种明明满脑子私心，却喜欢伪装成大公无私的丑陋家伙了！」
　　自从第一次和肯诺比见面以后，约瑟夫开始注意起肯诺比这个人，他小心翼翼地躲在暗处，偷偷观察着这个戴着无私伪善面具的大祭司。
　　几年后，他终于逮到机会了！
　　为了维护爱德华的安全，肯诺比接受了查里士四世的请托，以魔法创造了一名幻兽战士――艾萨克，他从自己买通的神殿实习生口中得知，肯诺比为了爱德华，甚至以自己的鲜血作为构成艾萨克身体的元素，正因为如此，艾萨克和肯诺比长得十分相似，全都是因为肯诺让自己的血液融入艾萨克体内的缘故。
　　为了有机会抓住肯诺比的弱点，这些年来，约瑟夫也花了许多时间阅读有关魔法的知识，所以他知道，一旦魔法师将自身的血液融入施展的魔法中，虽然能产生强大的效果，但对魔法师本身也会造成莫大的伤害。
　　他没想到肯诺比居然肯为爱德华牺牲到如此地步，照理说，以魔法创造一名幻兽战士并非不可能，但是他相信没有一个魔法师愿意以自己的血当元素，而肯诺比宁愿日后身心受损也愿意这么做的主因，就是因为他应该无私的心中，明显偏袒爱德华的缘故。
　　于是，约瑟夫开始在大陆上寻访魔法师，然后细心挑选能力强的几个，他将几位魔法师秘密引进宫廷，长期埋伏在神殿外，等待肯诺比身心变弱的那一天来临。
　　期间，约瑟夫乘机接近爱德华，轻松撩拨了几下，天真得近乎愚蠢的爱德华就将艾萨克赶出了宫廷，然后，约瑟夫继续潜伏在暗处，像是最优秀的猎人那样，以无比的耐心挖掘好陷阱，静静地等待着。
　　他终于等到了那一天，在耗损了五名优秀的魔法师后，约瑟夫终于将身心转弱的肯诺比擒到手中，他将肯诺比秘密囚禁在乡间的某座碉堡里，动用了十名魔法师、启动了大陆上十种最强大的魔法咒语与阵式，一层又一层地束缚了肯诺比的心灵，造就出今日这个同样具有强大魔法力量，却只听从自己命令的傀儡魔法师肯诺比！
　　「身为祭司原本就应该无私无心，但既然你为爱德华动了『私心』，理所当然就得承受这一切的后果了。」凝视着肯诺比毫无生气的蓝色眼睛，约瑟夫微笑地做出结论。
　　「伟大的魔法师，夜深了，我想休息了。对了，我最近睡得不是很安稳，不如你出去前先帮我施展个可以睡得好的安眠咒语吧！」约瑟夫咧唇微笑，走到床边时又转身吩咐道：「还有，别忘记留在门口守门哩！『看门狗』就是你在这座碉堡内最神圣、最重要的工作。」
　　肯诺比闻言后伸出手，薄唇轻启、喃喃念出了一段咒语，不一会儿，房间内吹起了宜人的暖风，空气中更充满了让人心旷神怡的香气。在咒语施展完举后，肯诺比向约瑟夫弯身行礼，然后缓缓离开了房间。
　　人人敬畏的神圣大祭司肯诺比！如今却是我约瑟夫一人专属的看门狗！哈哈哈哈！实在是让人大愉快了，带着这种兴奋愉快的念头，约瑟夫满足地闭上眼睛，不一会儿就沉沉睡着了……
　　同样的夜晚，同样的多尔安碉堡，置身于顶楼房间的另外一群人，却有着截然不同的心情。
　　「那个叫约瑟夫的家伙到底什么来头？原本我以为他只是从宫廷转来投靠的墙边草、软脚虾，没想到他居然有本事降服肯诺比大祭司？」一名高大的男子蹙着眉头喃喃抱怨。
　　「我听说父亲因为这件事也转变了态度，你没注意到今天晚餐的时候，父亲甚至让那个人坐在旁边，摆明了很重视他。」房间内另外一名身材较清瘦的男子也开口接话了。
　　两名男子看起来都是二十多岁，除了体格上略有差别之外，脸孔长得十分相似，都是黑发、黑眼、五官粗犷，充满男子气概的方脸，他们是菲利浦亲王的长子约翰和次子文森。
　　「我总觉得整件事不太对劲，现在正是父亲取得继承权最重要的时刻，绝对不能在这个时候掉以轻心。」约翰沈思片刻，说出自己的看法。「现在不是轻易相信外人的时候，我不相信那个叫约瑟夫的家伙。」
　　「我也是。」文森附议。只是向来多疑的父亲为什么这一次会轻易地相信约瑟夫呢？「大哥，你说会不会是他要了什么手段，所以让父亲不知不觉上了他的当？」
　　「你这么一说，我也觉得有问题。」约翰再次皱紧眉头。「父亲和格兰军好不容易有了共识，现在却因为那家伙的三言两语，就让父亲相信我们有胜过格兰军的本领，这怎么可能？说不定他是格兰军派来的间谍，要不然就是宫廷派过来想破坏我们的间谍！」
　　「不行！这问题太严重了，我们得找父亲谈谈，千万别上了那家伙的当！」文森霍地站起，年轻的脸上有着隐隐浮现的怒意。
　　「没错，这件事情太重要了，一定得弄清楚父亲在想什么才行！」约翰用力点头。父亲是否能顺利继承法蓝丝王国，也关系到自己的未来，毕竟他是菲利浦亲王的长子，怎么也得为自己的前途打算。
　　「嗯，大哥，我们现在就去父亲的房间将事情弄清楚。」文森赞同地点头。
　　＊＊＊
　　翌日，当约瑟夫穿戴整齐，打算到碉堡外晨骑的时候，他才一踏入马厩，就发现已经有人先一步在马厩等待着。
　　在看清楚马厩内两人的身分后，约瑟夫露出淡淡的笑痕，同时放弃了召唤肯诺比来捍卫的想法，他踏前一步，斯文有礼地请安：「约翰王子、文森王子，两位早安。」
　　「哼！」约翰轻哼一声，看向约瑟夫的目光充满了轻蔑。
　　「两位王子一早来到马厩，是不是和我一样也想晨骑？」约瑟天不动声色，依旧噙着斯文的笑痕。
　　「我没这么好的兴致。」文森冷笑，转头看向约翰，刻意以轻视的语调开口。
　　「大哥，虽然说大陆上的杂种有成千上万个，但是怎么也想不到，我们这里居然也有一个。」
　　「是啊！杂种就是杂种，就算穿上了华丽的衣服、也掩饰不了体内另一半卑贱的血统。」约翰冷冷的讽刺。
　　昨天晚上他和文森一起去见父亲，将他们兄弟怀疑约瑟夫是间谍这件事说出，没想到他们的父亲却放声大笑，同时告诉他们约瑟夫真正的身分，说他是自己年轻时和侍女产下的私生子，为了避免麻烦才请乔尼珥伯爵代为抚养，所以他不可能是间谍，而约瑟夫之所以埋伏在宫廷、甚至用计擒回肯诺比，都是基于一片孺慕之情，希望能为自己的亲身父亲尽一分力，协助他及早登基，成为法蓝丝王国的真王。
　　「你们兄弟俩放心，约瑟夫再怎么出色，也是个身分见不得光的私生子，我虽然私底下喊他一声儿子，但是绝对不会公开承认他，更不会让他有机会妨碍你们。对于法统这件事，我是个传统的男人，绝对不会让杂种当我的继承人的。」菲利浦亲王以父对子的方式亲口承诺。「不过，你们虽然不必介意他，但是现在也不能过分欺负他，毕竟他现在对我们很重要，就算你们对他有意见，也得等战争过去以后再计较，明白吗？」
　　约翰和文森虽然得到了父亲的口头保证，但心里还是越想越不妥，约瑟夫以一个私生子的身分，却用尽手段来讨好父亲，还用什么孺慕之情这种一听就知道是谎话的言词来蒙骗，对这么一个充满心机的人，他们一定得小心提防才是。
　　正因为明白了约瑟夫的真实身分，所以他们兄弟一大早就到这里，打算先来个下马威，让约瑟夫清楚明白自己低下的身分，别做无谓的妄想。
　　「两位王子在说什么，我怎么听不懂？」约瑟夫表情无辜。
　　「呸！少装了！父亲早就把你的杂种身分告诉我们了！」文森冷笑。「你不过就是父亲年轻时风流，和侍女胡搞生下的杂种！」
　　「原来两位王子已经知道了。」约瑟夫表情一僵，随即换上更谦卑的神态说道。「我刚才并不是要故意装，而是亲王大人曾经再三交代，绝对不可以泄漏自己的身分，所以我才不敢在两位面前承认的，但既然亲王大人已经告诉两位王子了，那么我在两位面前更不敢有任何隐藏。」
　　听到约瑟夫依然称呼他们为两位王子，对父亲也是恭敬地称为亲王大人，他卑微的态度取悦了约翰和文森，所以当约翰再次开口的时候，语气也没有刚才的尖酸讽刺了。
　　「很好，知道自己的身分就好。」
　　「当然，我绝对不敢冒犯两位王子。」约瑟夫态度谦卑地开口。「不知道两位王子还有什么吩咐？」
　　「也没什么特别要紧的事。」约翰轻咳一声，转了一个话题说道：「只不过昨天听父亲说起你，所以想来看看你，并没有什么其它的事情。」
　　「那么我就放心了。」约瑟夫绽开温和的笑痕，以诚恳无比的态度保证道。
　　「日后如果有需要我效劳的地方，请两位王子尽管吩咐，只要你们交代一声，我约瑟夫绝对会尽力而为。」
　　「喔！你这么巴结我们，是不是有什么目的啊？」文森眉头一挑，刻意以挑衅的语调询问。
　　「请两位王子放心，我绝对没有任何目的。」约瑟夫温声保证。「在我知道自己的身分后，心中唯一的念头就是想见亲身的父亲一面，幸好亲王大人慈悲宽厚，并没有否认我的身分，对于这点我已经十分满足，绝对不敢再有奢求，现在我唯一想做的，就是尽力辅佐亲王大人登基称王，如此而已。」
　　「喔，你真的这么想？」约翰有趣地扬眉。
　　「当然，唯有亲王大人才是法蓝丝王国的真王，也唯有两位王子，才有资格继承亲王大人的位置、继续将王国传承下去。」约瑟夫以充满感情的声音开口。「其它人，不管是爱德华?圣奥尔斯，还是亨利五世，都不应该妄想这个位置。」
　　「好！既然你说得这么漂亮，我们就拭目以待。」约翰露出笑容，不忘开出保证说道。「等到父亲日后登基，而我也被选为继承者的那一天，我绝对不会亏待你的！」
　　「多谢两位王子。」约瑟夫拱手道谢。「任何妨碍了亲王大人登基的绊脚石，我一定会尽心尽力及早铲除的！」
　　「哈哈！好，我会等着看……」约翰朗笑几声，和文森一起离开了马厩。
　　当两人离开后，约瑟夫挂在脸上的笑容也随即隐去，他斯文的脸上不再含笑，而是完完全全的面无表情。他走向马厩，牵出自己的马，动作熟练地挂上马鞍配备，最后动作利落地翻身上马。
　　「喝！」约瑟夫轻喝一声，驱策胯下的马匹向前奔驰，以只有自己听得见的声音低喃道：「放心吧！两位王子，所有挡在我面前的绊脚石，我一定会全部移除，一颗也不会放过……」
　　二、
　　韦那伊――
　　黄金圣兽骑士团以及宫廷大军在圣里昂峡谷遭受到突袭的消息，如火如荼地传开，很快就传回进驻在韦那伊后动部队的耳中。
　　「什么？全部都失踪了！？」洛蒙难以置信地瞪视着站在面前的五、六名士兵，不敢相信自己听到的消息。「这怎么可能！？几十万的军队怎么可能就这样消失了！？」
　　根据这几名狼狈逃回来的士兵所说；他们在圣里昂峡谷遭到菲利浦亲王军队的突袭，黄金圣兽骑士团奋力抵抗，艾萨克被一个全身穿着黑色铠甲的人打倒，就在菲利浦亲王的军队再次进攻的时候，突然起了一阵浓雾，然后骑士团和宫廷的大军全都消失不见……整件事听起来实在太匪夷所思了！
　　「洛蒙大人，这是真的！我们绝对不敢说谎！」士兵们一脸狼狈，努力地解释当时的情况。「突然之间起了好大的雾……那场雾让人伸手不见五指，我们什么都看不见，也不知道过了多久，等那场雾散尽了以后，所有人……所有人全部都不见了，就只剩下我们几个人！」
　　「是，就是这样。」另外一名士兵用力点头。「就是因为整件事太离奇了，我们越想越觉得不对劲，所以立刻马不停蹄地赶回来！」
　　这几个年轻的士兵看起来不像在说谎，脸上除了疲惫之外，还有惊魂未定的慌乱，看来真的吓坏了。
　　「好，你们带回来的消息很宝贵，现在先下去休息吧！」洛蒙看出他们的疲惫，于是下达命令。「有什么事等休息完再说。」
　　「是，洛蒙大人。」几名士兵松了一口气，互相扶持退到军帐外面去了。
　　过不了十分钟，一条人影未经通报、匆匆忙忙地冲了进来，那人一看到洛蒙，就急得发问：「洛蒙！我刚才听说艾萨克他们出事了！到底是怎么一回事！？」
　　「小王子！？」洛蒙抬眼，看到爱德华神情慌乱，看样子是一得到消息就从碉堡赶过来了。
　　「他受伤了吗！？」爱德华冲到洛蒙的面前，直觉地抓住对方的手，焦急地问：「现在情况到底怎么样了？」
　　「我不知道……」洛蒙遗憾地摇头，将方才听到的消息简单说了一遍。「总之，现在他们全部都失踪了……」
　　「怎……怎么可能会这样！？」爱德华脸色惨白，整个人摇摇欲坠。先不论什么白雾、军队离奇失踪的事情，光是听到艾萨克被人打倒这件事，他的心脏就好像被人用力槌了一拳似的。「不行！我不相信……我再去问清楚……」
　　「小王子！」洛蒙大步向前，一把扣住失魂落魄的爱德华，阻止道：「再多问也于事无补，你别急，我会立刻派出一支搜寻部队去找他们，现在我们可不能自乱阵脚。」
　　爱德华回头望着洛蒙，眼睛虽然看到对方的嘴巴一开一合、但耳朵却听不见声音，脑海中只知道一件事――艾萨克受伤又失踪了！不可能……他不可能会出事……因为他是艾萨克啊……
　　「小王子，你还好吧？」洛蒙忍不住皱眉，看出爱德华的心神早就不知道飘到哪里去了，再一次问道：「你听见我说的话了吗？你不要急！我相信艾萨克一定不会有事的！一大群人不可能无缘无故就消失，我们一定会想办法找到他们的，你放心！」
　　「……不可能……艾萨克怎么可能受伤……」爱德华喃喃自语，好半晌，洛蒙才听懂他口里念的是艾萨克的名字。
　　洛蒙弯下腰，握住爱德华的肩膀，再次保证。「艾萨克不会有事的。」
　　就在洛蒙努力安慰爱德华的时候，头上罩着白色面纱的罗莉雅也来到军帐，她手上端着两杯以草药调配的热茶，开口道：「洛蒙大人，我已经让刚才那些士兵们喝下安定心神的药草茶，现在都下去休息了。」
　　「是吗？麻烦你了。」洛蒙一愣。
　　起初，当罗莉雅想要加入后动部队的时候，洛蒙曾经反对过，毕竟她因为被迫服下毒药，导致容貌、声音都受损，已经很可怜了，他实在不想让贵为伯爵千金的她加入军队受苦，但这些日子以来，她在研究草药方面的特殊知识，反而成为军营中不可或缺的疗伤药师。
　　洛蒙诚心道谢后，接过罗莉雅递来的药草茶，同时将另外一杯递给发呆的爱德华。「小王子，把这杯喝下去，放松一点。」
　　爱德华无意识地端起杯子，心不在焉地举杯就喝，直到嘴里充满了一种奇异的怪味时，他双眉蹙紧，这才回过神。
　　「啊！罗莉雅，你怎么在这里？」爱德华勉强自己吞下茶液，紫色的眼瞳眨了眨，这才注意到罗莉雅不知什么时候也过来了。
　　「我也是刚得到消息，所以过来关心一下。」罗莉雅优雅地走到爱德华的身边，嗓音虽然粗糙，但语调充满了温柔。「王子殿下，您应该听洛蒙大人的话，我相信艾萨克大人绝对不会有事的。」
　　「真的吗？可是……可是他受伤又失踪了！事情都这么严重了，我怎么可能不担心？」爱德华还是无法放心。
　　「艾萨克大人是我见过最勇敢、也是最温柔的人。神绝对不会让他有事的。」罗莉雅再一次温柔保证。
　　或许是她语气中的温柔与诚挚安抚了爱德华，他不再多说什么，在无意识地又喝了一口药草茶后，强忍住想呕吐的冲动，皱眉抗议道：「这到底是什么东西？这么难喝！」
　　「这是可以安定心神的药草茶，殿下喝了以后可以放松精神。」罗莉雅柔声劝道。「我煮了很多，喝了对身体很好，既然殿下要在这里等消息，不如我现在就端过来，一边喝一边等。」
　　「嗄？不、不用了。」爱德华忍住药草茶在肚子里翻滚的恶心，就怕罗莉雅真的这么做，他把杯子递给洛蒙，改口道：「我先回碉堡了，一有消息一定要立刻通知我喔！」
　　不让罗莉雅再有开口的机会，爱德华说完后，只是随便朝对方挥挥手，就立刻离开了。
　　洛蒙好气又好笑，只能摇头赞叹。「还是你对小王子有办法，知道该怎么对付他！」
　　艾萨克和骑士团的人离奇失踪，在没有得到他们确切的消息之前，他有一堆事情得处理，根本无法顾及小王子，最好的办法就是让他乖乖留在碉堡里。而罗莉雅轻而易举地就为自己解决了这个难题，不由得让洛蒙对她的好感又增加了几分，温柔、善良、体贴、能干……也很聪明。
　　「我现在必须分配人手调查这件事，说不定得忙上好一阵子。罗莉雅，这段时间就麻烦你多替我留意小王子了。」洛蒙请托道，脑子里已经开始思索着要怎么分配人手。
　　亲口拜托之后，洛蒙正想将手上的茶杯还给罗莉雅的时候，却看到她轻轻摇了摇头。
　　「还有什么事吗？罗莉雅。」洛蒙狐疑地挑眉。
　　「洛蒙大人，您手上那杯还没喝。」罗莉雅柔声催促。「您接下来的日子会很辛苦，这杯药草茶无论如何请您一定要喝下去。」
　　「……」洛蒙试图想婉拒，但是嘴巴才一动，就看到罗莉雅又摇了摇头，表示她不会接受拒绝。
　　「虽然有点苦，但是洛蒙大人您已经不是小孩子了，不是吗？」
　　啧！他洛蒙是男子汉大丈夫，怎么会怕苦呢！为了面子，洛蒙只好仰起头，一口气就将草药茶喝了下去，跟着他将空杯递给罗莉雅，略微僵硬的脸上露出微笑说道：「谢谢你，辛苦你了，罗莉雅。」
　　「那我就不打扰洛蒙大人了。」罗莉雅满意地接过空杯，踩着优雅的脚步离开了。
　　罗莉雅才踏出军帐外，就听到里面传来惊天动地的呕吐声，她摇摇头，轻轻叹了一口气，不过就是有点苦味的药草茶，需要吐成这样子吗？这群在战场上称得上是最勇敢的骑士，怎么一个比一个像小孩，真是拿他们没办法！
　　＊＊＊
　　随着日子―天天过去，前锋的数十万大军也陆陆续续回返，每个人对于在圣里昂峡谷发生的战役，以及那一场浓雾都感到突兀、离奇，甚至是不可思议。五天后，一个夕阳余晖布满整片天空的傍晚，凯恩一身风尘仆仆地回到韦那伊。
　　凯恩立刻赶到洛蒙的军帐，将峡谷上的战役、肯诺比投靠到菲利浦亲王，以及艾萨克受伤后昏迷不醒，如今暂时在森林里疗伤的事情详细描述了一遍。
　　「肯诺比真的投靠到菲利浦亲王那里去了？」洛蒙听完后摇摇头，除却艾萨克昏迷不醒这件事让人烦心之外，就属肯诺比变节这件大事最让他担忧了。
　　肯诺比变节对黄金圣兽骑士团的人来说影响力并不是这么大，但是对宫廷大军、对爱德华来说都是一个惊天动地的坏消息，也因此洛蒙下达了命令，暂时封锁这项消息，让爱德华以为这只是菲利浦亲王突袭的事件。
　　「小王子在哪里？我得立刻带他回去照顾艾萨克。」凯恩四处张望，一心只想立刻找到爱德华，带他回森林。
　　「等等！你别这么着急。」洛蒙虽然担心艾萨克的安全，但是心中还有疑虑。
　　「你要小王子回去照顾艾萨克？这个……不好吧！我们是不是应该先弄清楚那个少年的身分，还有他口中的什么魔法导师是谁――」
　　根据凯恩的描述，那座森林怎么听都神秘得过于诡异，若是贸然让爱德华过去，岂不是更危险？毕竟艾萨克受伤之事已经重创了军心士气，若是小王子再有意外，这场战争也不必打了！
　　「洛蒙！」凯恩大吼出声，打断洛蒙客观的分析，双目赤红地瞪视着对方。
　　「你是什么意思！？艾萨克就快死了！这对你来说一点意义也没有吗？你没有亲眼看到艾萨克的情况所以你不了解！他快要死了！如果我不带爱德华回去，说不定他真的会死！」
　　「唰」的一声，凯恩抽出腰间的长剑，将一切都豁出去了。「我一定要带爱德华回去，谁也不能阻止我！」
ＡＺSHU。Ｃom
　　眼看凯恩的情绪十分激动，洛蒙伸手轻捏眉心，半晌后才叹气，妥协地开口。
　　「我知道了，你先把剑收起来，就算你要带小王子走，也得等他过来才行。」
　　洛蒙目光一扫，看到今天早上送过来的药草茶，他走过去端起杯子，递给凯恩说道：「喝口水休息一下，我已经派人去请小王子过来了。」
　　见凯恩迟疑，洛蒙忍不住叹息。「兄弟，你别因为心急就听不进任何话啊！我和你一样关心艾萨克，但是你看起来气色真的很不好。」
　　凯恩收起剑，伸手接过洛蒙递来的杯子，才喝了一口，原本就显得苍白的脸色变得更难看了。「这是什么鬼东――」
　　「让你恢复精神的好东西。」洛蒙微笑，满意地看到那杯恐怖的药草茶已经被凯恩扔到地上了。
　　十分钟不到，得到消息的爱德华出现了。「洛蒙，我听说――哇？你的模样真糟糕！」当爱德华像一阵旋风般冲入军帐内，一眼就看到双眼赤红、一身狼狈的凯恩。
　　爱德华的问话让凯恩怒气横生，正想开口教训对方的时候，爱德华已经抢先开口了：「啊！现在不是讨论你脏乱外表的时候，快告诉我，艾萨克怎么样了！？你一定知道他的情况吧！」
　　他知道凯恩和洛蒙是骑士团中和艾萨克最亲近的人，这几天陆续有士兵们回返，但是没有一个人知道艾萨克的下落。但现在凯恩回来了，他一定有艾萨克最新的消息！
　　「他――」
　　「凯恩，我来向小王子解释！你坐着休息。」凯恩才刚开口，就被洛蒙打断了，一来是让凯恩多休息，二来则是担心他若是情绪突然激动起来，会说出一些不该说的话。
　　洛蒙简单地将艾萨克受伤、在森林昏迷不醒的事情说了一遍。
　　「昏迷不醒……」听完洛蒙简单的说明后，爱德华一张脸瞬间沉了下来。
　　怎么会这样？连着几天大军陆续回返，虽然有些人受了伤，但大致都没事，正因为如此，爱德华也认定了艾萨克绝对不会有事！顶多是受伤，但只要人没事就好，没想到他的伤势居然严重到昏迷不醒……
　　「我是来带你去见艾萨克的，他需要你。」凯恩瞪视着爱德华，目光中有种「你要是敢说不去，我就杀了你」的凶狠神情。
　　「小王子，你怎么说？」洛蒙双手环胸，一边注视着爱德华的反应，一边还得防范要是他说了什么不得体的话，自己得抓住凯恩，避免他被揍。
　　爱德华心神不宁，根本没注意到洛蒙和凯恩在等着他的答案。昏迷不醒……昏迷不醒……查里士伯伯在昏迷不醒了一个星期后就去世了，艾萨克应该不会吧！
　　不！他是最勇敢的战士……应该不会这么脆弱的！
　　「可恶！这个忘恩负义的混小子！」眼看爱德华陷入沉思，凯恩已经按捺不住地跳起，恨不得扑过去揍他两拳。
　　「喂！凯恩，你别激动啊！」洛蒙一把扣住凯恩，用力地将他按回椅子上。
　　「我――咦？你们两个在干什么？」爱德华抬眼，正想告诉他们自己的决定时，却看到洛蒙和凯恩纠缠成一团。
　　「小王子，你想清楚再说话！我快压不住这家伙了！」洛蒙回头拚命使眼色，暗示爱德华不要说出让凯恩更激动的话。
　　「我去。」爱德华直接宣布答案。
　　「什么！？你要去？」不仅是洛蒙，连凯恩也被爱德华的答案给吓了一跳，两人都以为要费好一番工夫才能说服爱德华，没想到他居然这么干脆就答应了。
　　「等等！小王子，你说要去是认真的吗？你不是很讨厌他吗？老是骂他什么粗鲁粗俗的野兽？你把我都搞胡涂了！」洛蒙奇怪地问道，既然凯恩说艾萨克伤得很重，那么找一个心不甘情不愿的人去看护，对受伤的艾萨克来说不是更委屈？
　　「还有啊！就算你『想』照顾艾萨克，你真的知道怎么照顾病人吗？要是你把艾萨克照顾得越来越严重，到时候更麻烦。」
　　「可恶！臭洛蒙，你这句话是什么意思？」爱德华面红耳赤，狠狠瞪了洛蒙一眼。「你把本王子当成废物吗？我怎么可能把他照顾得越来越严重！？」
　　「既然如此，我们现在就出发！」凯恩一听到爱德华点头了，立刻起身，打算当下就赶回森林。
　　「嗯，我没问题！」爱德华用力点头，心头也一阵火热，恨不得背后生出一对翅膀，能让自己立刻飞到艾萨克的身边。
　　「等等！」洛蒙皱眉，及时阻止了想要往外冲的两个人。
　　「你想阻止我！？」
　　「洛蒙！你少唆9
　　爱德华和凯恩同时开口喝叱，这让洛蒙一愣，毕竟向来水火不容的两个人、现在居然难得的意见相同，实在太让人吃惊了！
　　「凯恩，你必须休息，就算要走也得休息一个晚上。」洛蒙板起脸、不让凯恩有反驳的机会。「这是命令，没得商量。」
　　凯恩脸色一僵，好半晌后才点头，心不甘情不愿地说：「明天一早，不能再拖延了。」
　　「好，你先去休息，我还有事要和小王子商量。」洛蒙颔首保证，看着凯恩离开军帐。
　　「你还有什么事！？」等到军帐内只剩下两个人的时候，爱德华挑高一道眉好奇地问。
　　「你真的愿意去照顾艾萨克？」洛蒙再三确认。虽然小王子和艾萨克已经可以和平相处，但两人怎么也不像感情好到其中一个受伤、另外一个就心急如焚吧！至少对爱德华来说，艾萨克并不是这么重要的人！
txt合集 www.txthj.com
　　「当然，你是怎么回事？我刚才不是说得清清楚楚的吗？」爱德华不耐烦地再次重申。「我要去！我要去！我要去照顾艾萨克！够清楚了吧？」
　　「小王子，我可没有半点开玩笑的意思。」洛蒙摇摇头，以更郑重的语气说道：「现在非比寻常，你的任何一个决定我都得负起全部的责任哩！」
　　「什么意思？」爱德华抬头，一脸茫然。
　　「虽然说艾萨克受伤的事情大家都着急，但是凯恩所说的那座森林听起来就很诡异，现在谁也不知道住在那里的魔法师到底是站在哪一边的？」洛蒙分析目前的情势。「艾萨克受伤的消息已经够让军心动摇了，要是你到森林之后又出了意外，那么驻守在这里的人，还有兰开斯特宫廷的那些人怎么办？你现在可不只是『王子』的身分，而是法蓝丝国的继承者，身分和其它人不一样，绝对不能冒然涉险！」
　　爱德华一怔，显然完全没想到这一点。
　　「再说，如果这又是敌人设下的另外一个陷阱……」洛蒙重重地叹一口气，说出最坏的结果。「如果连你也出事了，我看大伙儿也不必和格兰军打仗了，因为已经没有必要了。」
　　见爱德华沉默不语，洛蒙知道他已经将自己刚才的话都听进去了，他再次叹气，伸手拍拍爱德华的肩头说道：「现实情况我已经分析给你听了，你自己好好想清楚，再决定怎么做吧！」
　　法蓝丝王国的继承者……众人的期望……艾萨克受伤昏迷不醒……哪一个才是自己最在乎的事情呢？爱德华闭上眼睛，甚至不必考虑，心中已经有了确定的答案！
　　「洛蒙。」沉默片刻后，爱德华深吸一口气，重新睁开双眼认真说道。「不用再考虑了，我要去。」
　　「……」洛蒙双手环胸，等着爱德华接下来要说的话。
　　「你说的很有道理，我也都懂，但是我还是得去。」爱德华抬头，以前所未有认真的神情开口。「他是为我、为法蓝丝国才受伤的，无论如何我都要去见他，这是我欠他的。洛蒙，我管不了这么多了，就算会有危险、就算会有陷阱，我都要去，这就是我的决定。」
　　他不想再留在安全的碉堡里、不想再留在这里被动地等待艾萨克的消息，他要亲自走一趟、亲眼看到艾萨克，亲自确定他的状况。
　　洛蒙定定的看着爱德华，辨识他紫瞳内认真的程度，好半晌后才点头说道：「我知道了，我会做好安排的。」
　　＊＊＊
　　翌日清晨，爱德华、凯恩、洛蒙、罗莉雅一行四人，还有一支由十名士兵组成的队伍从韦那伊出发。
　　由于洛蒙曾经亲口对艾萨克允诺，绝对不离开爱德华的身边，再加上他又是骑士团中武术仅次于艾萨克的副队长，所以理所当然的肩负起护送爱德华一行人的重责大任。再者，大部分的军队都已经回返韦那伊，这里的安全暂时无虞，所以洛蒙将指挥权交给温布尔登伯爵，让他领军驻守在碉堡。
　　一行人骑着快马，不到三天的时间就赶回森林了。
　　洛蒙让士兵们暂时驻守在森林外，由凯恩带头走在最前面，就在他们逐渐靠近的时候，原本盘根错节、完全找不到入口的森林，慢慢浮现出一条通道，亲眼目睹森林像是拥有自我意识般活动的洛蒙，也不由得啧啧称奇，相信这座森林确实有魔法师在守护着。
　　四个人骑马在森林走了好一会儿，风中突然传来少年清脆的笑声，众人好奇地抬起头，却什么也没看到。
　　「嗨！」突然，一道纤细的身影从上跃下，姿态优雅地落地站立，是一名十七、八岁的少年，清秀的脸上盈满了笑意。「凯恩，欢迎你回来，看来你还带了一些新朋友。」
　　「他是我之前提过的、救了我们一命的魔法师的弟子『金』。」凯恩主动介绍对方。「金，这位是洛蒙、罗莉雅小姐，还有爱德华_圣奥尔斯王子。」
　　金一双绿色的眼睛逐一扫过每个人，最后停在爱德华白瓷般精致美丽的脸上，忍不住吹了一声口哨道：「好美的小王子，难怪可以让人思思念念、宁愿连命都不要！」
　　「你……」爱德华脸一红，原本想发作，但实时想起这个年纪和自己差不多的少年，是救了艾萨克一命的人，这才忍住。
　　「哎哎！没事长得这么可爱，莫非这是上神的恶作剧，创造了一个白瓷娃娃，让该动心跟不该动心的全都受影响，无端惹出眼前这一堆麻烦。」金喃喃自语，嘀咕着其它人根本听不懂的话。
　　「听不懂你在说什么。」爱德华率先翻身下马，一点也不想浪费时间，走到前面直接问道：「艾萨克在哪里？这几天他的情况怎么样？身体好一点了吗，还是昏迷不醒吗？」
　　「等等！别一口气问我这么多问题。」金双手插腰，上下打量爱德华看了半晌，这才侧过身，伸手指着后方道：「他就在那间小木屋里，你自己去看吧！」
　　原本树荫浓密、枝叶交缠得几乎不分彼此的密林，在金的手指向后一比的时候，缓缓自两方退去，慢慢现出一条通道，就在几公尺外的平地上，众人看到了一间小小的木屋。
　　「嗯。」爱德华在看到小木屋后，神情变得有些激动，就在他往前踏出一步的时候，脚步突然一顿，转头对金真诚地致谢。「金，我要谢谢你，谢谢你救了艾萨克一命。」
　　「不客气。」金微笑。
　　道谢过后，爱德华再也按捺不住心中的激动，迈开步伐，朝小木屋的方向奔了过去……
　　凯恩见状，也想下马跟过去关心艾萨克的情况，但是他才一有动作，就被洞悉他念头的金给阻止了。
　　「等等！你们先别急着过去啊！」金温声阻止。
　　「为什么！？」凯恩皱眉。自己离开这里已经过了好几天，不知道现在艾萨克怎么了，他实在太担心了，一定得跟过去才行。
　　「我向你保证，从你离开后他还是一直躺在木床上，动也不曾动过，有什么好看的？」金忍不住翻了白眼。
　　「但是……」凯恩搔搔头，表情纳闷。「那……我们现在要干什么？留在这里等吗？」
　　「在我的森林可以做的事情可多了。」金灵活的绿瞳一转，最后停在罗莉雅的身上，双手一拍愉快道：「喏！不如我们一起到森林，说不定能为这位美丽的小姐找到她需要的草药，相信我，这绝对比去木屋看一个昏迷不醒的男人要有趣多了……」
　　三、
　　爱德华轻轻推开木门，以极轻、极缓的脚步小心翼翼地走到床前，明知道艾萨克受伤后昏迷不醒，更不会有意识，但他还是尽量避免发出声音。
　　虽然沿途中凯恩已经约略提过艾萨克目前的情况，但是当爱德华亲眼看到艾萨克奄奄一息、像是丧失所有生命力地静躺在床上时，内心还是受到了极大的冲击！
　　「天啊……」爱德华惊呼一声，彻底被眼前所见的景象给骇住了，他眼眶一热，差一点就要掉下泪来。
　　躺在床上的真的是艾萨克吗？原本像阳光般灿亮的金色发丝，现在却像是枯萎的麦穗一样，原本在艳阳下能发亮发光的古铜色肌肤，如今却变成一种难看的铁灰色……而他那双不管在白昼黑夜都能璀璨发光的金色眼瞳，如今也紧紧地闭着。
　　「艾萨克……」爱德华颤抖地伸出手，慢慢探到艾萨克的鼻间，直到他的指尖传来微弱冰凉的气息时，这才松了一口气。「还有呼吸……还活着……」
　　确定了艾萨克还有呼吸，爱德华抽回手，整个人才放松下来，他「咚」的一声跌坐在床边地上，再也忍不住地流下伤心的泪水。
　　当晚在碉堡话别的时候，艾萨克还生龙活虎、像是什么都难不倒他的模样，没想到才过了短短十几天，他居然变成现在这个模样。
　　「艾萨克，到底是谁伤了你？你为什么会变成现在这个样子？」爱德华伸出手，情不自禁地握住艾萨克的手掌。他还记得艾萨克以双手握住自己的感觉，他的指尖修长、有力，充满了温暖与力量，但现在却是冷冰冰的，一点温度都没有。
　　没道理艾萨克会变成这样啊！爱德华含泪的紫眸仔细地观察着艾萨克：五年前，不管是在森林遭受攻击，抑或是约瑟夫命令禁卫军放箭的时候，那时候他受的伤都比现在还严重不是吗？但现在他只是右臂受伤，身体上的其它部位都没有伤痕，为什么会严重到昏迷不醒，甚至整个人都变得死气沉沉，好像随时都要消失似的！
　　「艾萨克……你快点醒过来！我还有很多话没告诉你……而且我还没有向你道歉啊！」爱德华紧紧握住艾萨克的手，不断地低声恳求着。「你是很厉害很厉害的战士，不会被这点小伤打败的，对不对？还有，是你亲口承诺要为我打败格兰军，你也答应我会平安无事的，你不可以不守诺言！」
　　即便爱德华又哭又哀求，但是躺在床上的艾萨克依旧一点反应也没有。
　　「艾萨克！你听见我说话了吗？」爱德华变得更激动，伸手抓住艾萨克，试图想将他摇醒。「拜托！你快点醒来和我说话……如果连你也离开我了，我真的不知道该怎么才好了！」
　　先是肯诺比，跟着是查里士伯伯，为什么他身边的人一个接着一个离开，如果现在连艾萨克都走了，他一个人要怎么办！？
　　「艾萨克……」爱德华边哭边说话，最后索性趴在床边放声大哭，将这一阵子累积的情绪，还有害怕失去艾萨克的恐惧全部都宣泄出来……
　　当凯恩和洛蒙等人进入木屋时，看到的就是这幕景象：艾萨克躺在床上一动也不动，而爱德华趴在床边痛哭失声。
　　「艾萨克！？」凯恩脸色瞬间惨白，直觉地认为艾萨克死了。他情绪激动地立刻冲向床边，一把拉起爱德华，吼道：「是你！你是不是做了什么！？」
　　「嗄？」哭得十分伤心的爱德华根本不知道发生了什么事，双颊淌泪，无辜地看着凯恩。
　　「喂！兄弟你先别激动啊！」洛蒙立刻上前排解，在架开凯恩的同时，不忘将爱德华隔开。
　　「啧啧！你们都吵成这样了，这家伙居然还不醒？」随后跟进的金缓步向前，瞄了一眼躺在床上的艾萨克，摇摇头说道：「是用的方法不对吗？怎么这家伙一点起色都没有？」
　　「你是说……艾萨克他没死！？」凯恩一愣，随即转头怒瞪爱德华，斥道「艾萨克又没怎么样，你哭什么！？」
　　「我看到他这样，心里难过不行吗？」爱德华伸手抹干眼泪，同时也不甘示弱地回嘴。
　　「好了好了！你们两个别吵了！」洛蒙再次伸手分开两人，免得这两个不对盘的人在这里打起来。
　　「金，你不是说只要找对人来，艾萨克就会醒过来吗？」凯恩转向金，忍不住提出心中的质疑。
　　「我只是一个学徒，又不是真正的魔法师。」金耸耸肩表示莫可奈何。「再说，这个俊俏小王子才刚到，你怎么能期望立刻就看到成果？如果他真这么了不起，我都要称他为魔法师了！」
　　「那要怎么办？我们还能做什么？」洛蒙实际地提出问题。
　　「如果他只是身体受伤，时候到了自然就会醒过来，但是你们这位朋友，现在正在和自己的心魔作战呢！」金以一种洞悉一切的语气说道。「所谓的心魔呢，简单来说就是自己和自己的战争，除了他本人，谁也帮不上忙。」
　　爱德华闻言，不由得看向躺在床上的艾萨克，心里更担忧了。
　　「你们几个就暂时在我的森林住下吧！」金露出了不符合年龄的老成微笑，淡淡地保证。「暂时放松，什么都不用担心，天底下的事情只要时机到了，奇迹也是会发生喔……」
　　＊＊＊
　　就这样，一行人在森林暂住下来，由于爱德华已经允诺了要照顾艾萨克，所以他大部分的时间都留在小木屋里，就连晚上也睡在艾萨克旁边的小床，以备不时之需。
　　但即使在爱德华全心全意的守护下，艾萨克依旧昏迷不醒，一点也没有苏醒的迹象。
　　这天，当凯恩进入木屋探视的时候，爱德华借机离开，打算到屋外透透气，就在这个时候，他看到了金靠在附近的树下打盹，于是很自然地走了过去。
　　「午安。」爱德华主动打招呼。
　　「午安。」金缓缓睁开眼睛，在看到爱德华的时候睁大绿瞳，表情夸张地喊道：「哇！才几天不见，你怎么变成这个样子！？」
　　下巴尖了、脸颊也瘦了，原本璀璨美丽的紫色眼瞳也变得红红肿肿、布满了血丝，模样憔悴极了，丝毫没有前几日的风采。
　　「我怎么了！？」爱德华奇怪地看了金一眼。这些日子以来，他所有的心力全部都耗在艾萨克身上，根本没注意其它的事情。
　　「啧啧！这样下去不是办法。」金惋惜地摇摇头，好好的一个俊俏小王子，现在居然变成这副憔悴的模样，未免太可惜了！
　　「让我在这里休息一下。」爱德华坐到金的旁边，闭上眼睛暂时休息。
　　「你每天都在里面做什么？」金好奇地开口。
　　「嗄？」爱德华睁开眼睛，虽然觉得这个问题很怪，但还是照实回答了。「就是坐在床边安静地陪着艾萨克，看他什么时候会醒来啊！」
　　「就这样？」金十分诧异。这样艾萨克醒得来才真叫奇迹！
　　「不然还要怎么样？」爱德华奇怪地问。「一开始我有试图和他一直讲话，但是艾萨克一点反应也没有，我想他应该什么都听不见，所以后来我就不说了，只是安静地坐在那里。」
　　「……」金望着爱德华半晌，跟着突然转了话题。「对了，其实要唤醒沉睡的人还有一个非常好的方法！」
　　「真的？什么方法？」爱德华双眼一亮。
　　「嗯，等等……我记得这是大陆上传闻很久的故事，主要的内容是说一名骑士，遇到了一位美丽的公主……」金开始说故事，才说了个起头，就困惑地搔搔头。「后来，好像是有一群坏人抓走了公主，还是一条龙抓走了公主？糟糕！我怎么忘了……但总之骑士最后用了某种方法救了公主！」
　　「公主被人施了魔咒沉睡了一百年，是骑士找到她，用真心诚意的一个吻破除魔咒、唤醒公主，你要说的该不会是这个故事吧？」爱德华扬眉，说出这个大陆上人人都听过的故事。
　　「对！对！就是这个故事！」金以一种崇拜的眼神看着爱德华。
　　「拜托！这个故事大家都知道，不过这和我以及艾萨克有什么关系？」爱德华忍不住翻了一个白眼。
　　「哈哈！」金干笑几声，耸肩说道。「是啊！这个故事跟你和艾萨克有什么关系？哈哈！你当我胡说八道好了！」
　　不负责任地扯完故事后，金拍拍屁股就离开了，而爱德华瞪着金逐渐远去的背影，好半晌后才起身走回小木屋。
　　只要全心全意的一个吻，不管是再强大的魔咒、再怎么难以痊愈的伤，公主都会因为这深情的一吻而醒来……
　　夜深人静，但今晚小木屋里的爱德华却辗转难眠，脑海中挥之不去的，全都是自己和金稍早提到的故事。
　　「不可能的！艾萨克是受了伤，又不是被魔咒缠身……这么做不会有用的！」
　　爱德华在小床上翻了个身，喃喃自语。「再说，他不是公主、我也不是骑士，就算我愿意吻他也不见得有效！」
　　转了个身，紫瞳注视着隔壁床上的艾萨克，静静凝视着他与黑暗融为一体的高大躯体，即使就这样躺在他的身边，爱德华也不再感觉到恐惧。或许是因为这阵子他日夜都和艾萨克在一起，所以逐渐习惯了他的气息；也或许是因为他始终沉睡、不再像过去那样带给自己无形的压力，但爱德华心中明白，让自己真正不再惧怕、能够平静躺在这里的原因，是因为清楚了解到艾萨克从来不曾真正伤害他，相反的，艾萨克始终都以独特的方式在守护着自己……
　　我的耳朵很好，只要爱德华一叫我，我就听得见。这样我随时都可以保护爱德华，绝对不会有问题的！当艾萨克还是自己贴身护卫的时候，他像个孩子、也像野兽，始终以一双金色的眼瞳凝视着自己，勇敢地张开双臂保护自己。
　　我绝对不会丢下爱德华的！我只是要下去把那些人的箭打掉，这样爱德华就不会受伤，也不会害怕了，你说好不好？即使隔了这么多年，但是爱德华依旧记得当时的情景，是艾萨克低醇安抚的声音，让自己暂时忘记了所有的恐惧。
　　嘘！是我，没事了，我带你离开，爱德华你别怕……当所有人都认不出他的身分、合力攻击他的时候，唯有艾萨克喊出他的名字，牢牢地搂着他，将他捍卫在胸前。
　　爱德华，我永远不会离开你，如果这是你的希望的话，我绝对不会离开你，永远不会……在兰开斯特宫廷的地窖，是艾萨克亲口说出了誓言，允诺永远不会离开他的！
　　「艾萨克……」爱德华轻声喊着艾萨克的名字，然后翻身从床上坐起，借着微黄的烛光，在夜色中凝视着艾萨克。
　　不过就是一个吻，虽然这么做有点怪、有点难为情，但是比起过去艾萨克为自己所付出的一切，小小的一个吻又算得了什么呢！而且，如果这个吻真的像金所说的那样，能让艾萨克自昏迷中醒来，那就再好不过了！既然如此，他还有什么好犹豫的呢！
　　爱德华不再迟疑，踩着轻声的脚步走到艾萨克的床边，慢慢地俯低身子，慢慢地贴近艾萨克沉睡的脸庞。
　　「扑通」、「扑通」，爱德华听见自己如雷般的心跳声，不仅如此，他的脸颊也开始发烫了。
　　紫色眼瞳紧锁住艾萨克下颚上方两片男性薄唇，一寸一寸地贴近，心里不断默念着：全心全意的一个吻……全心全意的一个吻……最后，当爱德华终于吻上了艾萨克的两片薄唇―
　　「嘻嘻……」
　　四唇相触的时间还没超过三秒，爱德华就隐约听到有人轻笑的声音，他慌张的后退，整张脸已经红透了。
　　「是谁？」爱德华紧张地四处张望，但是木屋内静悄悄的，根本没有第三个人的踪迹！
　　爱德华拍拍胸膛喘气，平复情绪后再度踏向前，认真地凝视着床上的艾萨克，心中充满了期待。自己完全按照金的指示，只不知道是不是真的有效果？
　　三分钟……五分钟……整整十分钟都过去了，艾萨克依旧躺在床上动也不动，丝毫没有即将苏醒的样子。
　　「可恶！那个小骗子！」爱德华觉得自己彻底地被人戏弄了。虽然整件事原本就荒谬不可信，但相信这个故事而真正执行的却是自己！爱德华_圣奥尔斯！你真是愚蠢到了极点！
　　嘀咕了几句之后，爱德华重新爬上小床，用被子一层层地裹住自己，带着忿忿不平的、心情入眠……
　　＊＊＊
　　翌日，当爱德华照顾艾萨克直到傍晚，依照惯例到木屋外简单梳洗一番回返的时候，发现原本留守的凯恩和洛蒙已经先行离开，只剩下金一人站在艾萨克的床边。
　　「金，你这个小骗子，昨天晚上我――」爱德华正想开口发难，却发现金的神色凝重，以一种近乎是悲伤的神情看着艾萨克。
　　「太迟了，我想他已经没有机会了。」金遗憾地开口。
　　「你在说什么？我怎么一句都听不懂？」爱德华蹙眉，刻意忽略心中窜起不安的念头。
　　「今天已经是他昏迷的第十二天。」金以再认真不过的语气说道。「任何人只要昏迷超过十三天就会死，从来没有例外！」
　　「什么……什么十二天、十三天的？把话说清楚！」爱德华的脸色「唰」一声变得惨白无比。
　　「你不会懂的。」金以一种十分抱歉的语气开口。「今天晚上是最后关键，若是他再无法苏醒，只怕就永远也无法醒来了……」
　　「不可能！你骗我！」爱德华激动地抓住金，慌乱不安地喊着。「是你说的！只要时机到了他就会醒来！不是这样吗？」
　　「我很抱歉，我以为他可以撑过去……」金叹息。「今天晚上就是最后一晚了，如果你还有什么话想对他说，就趁这机会赶快说吧！要是等到明天……一切都太迟了！」
　　「不可能！金，你是魔法师，你快点想办法！」爱德华根本无法接受这个答案。「你一定还有办法的！你一定要救他！」
　　就在爱德华试图想抓住金继续恳求的时候，后者突然化成一阵轻烟，逐渐在空气中消失了，只留下遗憾的话语：今晚就是最后机会了，我不打扰你们了。
　　「金！」
　　任凭爱德华怎么喊叫，但是金已经消失不见了！
　　「咚」的一声，爱德华因为无法承受这个消息，双腿无力地倒在艾萨克的床边，连起身的力气都没有了！
　　就只剩今晚了……过了今晚艾萨克就会死……不可能！绝对不会这样子的！艾萨克绝对不会死的！
　　「艾萨克！」突如其来的残酷事实让爱德华完全被吓坏，整个人彻底崩溃了，他狼狈万分地爬到床边，绝望地伸手拉住艾萨克的手，放声大哭喊道：「你不能死！艾萨克！你不要死！求求你……你不要离开我！我知道我做了很多错事，做了很多让你很伤心、很生气的事情！我已经知道错了，我现在马上和你道歉，不管你要我道歉一千次或一万次我都愿意！艾萨克！求求你！你原谅我啊！你快点睁开眼睛听我的道歉啊！」
　　床上的人动也不动，让抓住他痛哭的爱德华哭得更伤心了。
　　「都是我不好，我是大笨蛋，不知道你的好，所以才会听约瑟夫的话把你赶走，我现在知道错了！真的！你一定要相信我！我会改的，我一定会改的！只要你肯睁开眼睛，我什么都愿意改，你不要离开我！还有，以后我再也不会任性了，不会再给你惹麻烦了。你一定要相信我！艾萨克，你不要死！拜托！不要离开我……」
　　爱德华抽抽噎噎、断断续续的说着，同时以双手扯着艾萨克，一次又一次地道歉、哀求，哭着恳求拜托，直到声音哑了、力气耗尽了、体力也透支了，最后全身瘫软地倒在床边睡着了，即便是如此，他紧握着艾萨克的手却始终不曾松开。
　　「艾萨克……求求你……不要离开我……」
　　少年哭泣的声音，从很远的地方慢慢传了过来。
　　金发男子站在澄澈无波的湖畔，低头凝视着光滑如镜的湖面。他不知道自己站在这里到底有多久了，也不知道为什么自己的双眼就是无法从湖面移开。
　　平静无波的湖面看起来好像什么都没有，但是当男子注视着湖面的时候，许许多多的画面就直接映入他深邃的金色眼瞳底――
　　在男子眼底跳跃、在脑海中反复出现的画面始终都没改变过，一个身穿黑色铠甲的男人举着手中的长剑，一次又一次地砍杀眼前的人，不管他认不认识的男人、女人……每一个人最后都死在男子的手上。
　　最初几次，他也出现在画面里，但是无论是画面中的自己，抑或是站在湖边的自己，都同样无能为力，他既无法阻止这一次又一次无情的杀戮，更没有力量抗拒那个身穿铠甲的男人。
　　在经过千百次的失败之后，他终于放弃了，而就在自己心放弃的那一瞬间，他也从画面上消失了，然后，他发现自己站在这个湖畔，身体慢慢变硬、慢慢变冷，虽然他依旧注视着湖中的画面，但是心里的激动和愤慨也越来越少，就好像是原本在胸腔跳动的心脏疲倦了，一次又一次减缓了跃动的速度。
　　「艾萨克！」少年哭泣的声音中，又多了一个名字。
　　艾萨克……
　　金发男子只觉得这个名字听起来好熟悉，而且，就连那少年的声音也好熟悉，甚至他的哭声……听起来都有种似曾相识的感觉。
　　那少年到底是谁？为什么一直哭、哭得这么伤心，哭得……让自己都忍不住想过去安慰他，要他别再哭泣了。
　　「你想知道他是谁，那有什么难的？只要移动双脚走过去看就可以了。」突然，湖畔多了另外一个人，他也是一名少年，身形清瘦，还有一头红得似火的短发。
　　「我没办法动。」金发男子坦言。
　　「没办法动，还是不想动？」红发少年转头，狐疑地挑高一道眉，伸手点了点对方的脚，戏谵道：「那这是什么？只是装饰品吗？」
　　金发男子沉默。
　　「对了！你为什么一直站在这里，我都怀疑你快变成一棵树了，一直动也不动的，不会很无聊吗？」少年仰起下巴，好奇地再问。
　　「我也不知道自己为什么会来这里？」金发男子纳闷。「湖面上一直有东西，我看着看着……后来我的脚就不能动了。」
　　「那么你想离开吗？」少年微笑。
　　「我不知道……曾经，我好像有什么非得去做的事情不可，但是现在……我的心很平静，没有人需要我，我也不需要任何人。」金发男子闭上眼，忠实地描述自己的心情。「但是……那个少年的哭声……不知道为什么让我很困扰，我想过去弄清楚是怎么一回事，但是我的双脚偏偏又动不了！」
　　「双脚动不了？这简单。」少年咧嘴一笑，双手并拢后再分开，从他双掌间缓缓冒出了一道金色的小光球。
　　「那是什么？」金发男子好奇地问。
　　「喔！这是很珍贵的东西！」红发少年笑得很得意。「你听过骑士真心诚意的一个吻而吻醒公主的故事吧？」
　　见金发男子脸上露出迷惘的神情，少年耸肩道：「不知道也无所谓，总之呢！这是世间最宝贵的东西，可以产生奇迹，当然也可以让你的脚恢复力气。」
　　少年简单解释，甚至不给金发男子拒绝的机会，就将金色小光球抛向他的双腿，当小金球触碰到男子双腿的时候，就像是阳光吻上冬雪，慢慢融化，最后完全没入男子的腿中。
　　当金色光球完全隐入腿中的时候，男子原本一无所感的双腿逐渐恢复了感觉，冰冷、刺痛、酥麻、各式各样不同的感觉就这样从脚掌心往上升，蔓延到了全身。
　　「现在你觉得怎么样？」少年再问。
　　随着僵硬身体逐渐恢复了知觉，金发男子只觉得耳边听到的哭泣声也越来越大声了，他记得这个声音……拚命压抑、抽抽噎噎、断断续续的，却让自己感到心痛的哭声……
　　「爱德华……爱德华在哭……」金发男子毫不犹豫地喊出了深藏在记忆中的那个名字。
　　「想安慰他？脚不就长在你的身上？」少年似笑非笑。
　　金发男子点头，举步正想离开的时候，突然回头说道：「谢谢你。」
　　「不客气，艾萨克。」红发少年咧出友善的微笑，喊出了他的名字。
　　说完后，红发少年手一挥，纤细的身影瞬间就不见了。
　　虽然不知道红发少年为什么知道自己的名字，但是艾萨克却无心深究，心里想的、牵挂的，全是正在远方低声哭泣的爱德华！
　　「爱德华……」他不再迟疑，迈开脚步朝远方那个灿亮的光点跑了过去。
　　等到艾萨克远离后，红发少年的身影再次从空中浮现，跟着缓缓降落到湖畔，
　　他凝视着艾萨克离开的方向，嘴角噙着淡淡的微笑。「快去找他吧！艾萨克，记住，你是那个人为了『爱』爱德华而出生的，因为你有心，所以你才能保护爱德华，千万千万不要忘了这一点……」
　　四、
　　有东西轻轻触碰着他的脸颊，像羽毛一样轻软、像阳光一样温热，少年在睡梦中舒服得叹息，本能地将脸凑向热源，轻轻摩搓。
　　少年隐约感觉到自己的身体被人抱了起来，但是他实在太累了，全身懒洋洋的动都不想动，更别说是睁开眼睛了。然后，他感觉自己的身子被轻轻放下，置身在一个更温暖、更舒服的地方。
　　好舒服！少年咧开满足的笑容，自动将身体调整成更舒服的位置，不一会儿，再次沉沉地睡着了……
　　「……」经过了一夜好眠，睡梦中的爱德华隐约感到有什么地方不对劲，他缓缓睁开了眼睛。
　　熟悉的小木屋、熟悉的摆设、再平常不过的早晨……但好像有什么地方不一样了！
　　「艾萨克！」爱德华突然大喊一声，从床上跳了起来，不可置信地瞪着旁边空荡荡的床铺――艾萨克不见了！？
　　「不见了？」爱德华吓得脸色一变，紫瞳慌乱地在木屋内扫了一圈。没有！艾萨克不在这里！他人呢？一个昏迷不醒的人会跑到哪里去？而更夸张的是，自己明明就睡在他的旁边，居然连他什么时候不见了都没感觉，真是太差劲了！
　　「糟了！糟了！怎么会这样！」爱德华匆忙下床，立刻往外冲，同时放声大喊：「糟了！艾萨克他不见――」
　　只是爱德华话还没说完，他一双紫瞳难以置信地瞪圆，像看怪物一样瞪视着不远处那个背对着自己、正和凯恩及洛蒙等人在说话的高大男子。
　　男子身材精壮、四肢修长，还有一头迎风飞扬、宛如金色阳光幻化的发丝，正是昏迷了十多天的艾萨克！
　　「艾萨克？」爱德华用力地揉眼睛，怀疑自己出现了幻觉。
　　「呦！小王子，你醒了。」远远的，洛蒙就看到爱德华一脸错愕地呆站在那里，于是开心地挥了挥手，示意他快点过来。
　　洛蒙的呼喊声让原本背对爱德华的艾萨克身躯一顿，跟着慢慢转了过来……
　　爱德华用力咽了咽口水，目不转睛地看着艾萨克缓缓地转过身，然后，那一双神秘而炯炯发亮的金色眼瞳找到了目标，瞬也不瞬地凝望着他，而当艾萨克嘴角轻轻上扬的时候，爱德华觉得自己口干舌燥、手脚发颤，一颗心更是差点就要从胸口迸出来了……
　　「艾萨克……你真的醒了，我不是在作梦吧？」爱德华的目光无法自艾萨克身上移开，双腿像是拥有自我意识那样朝艾萨克走了过去。
txt合集 www.txthj.com
　　三步……两步……一步，直到站在一伸手就可以触碰到艾萨克的距离，爱德华才站定不动，他仰起头，激动万分地注视着艾萨克。明明心中有千百句话想要告诉艾萨克，但偏偏脑海中一片空白，他一句话都说不出来，只能傻傻地回望艾萨克的凝视。
　　醒了……艾萨克没有死……他真的醒了！
　　「谢谢你，爱德华，凯恩他们都告诉我了，这些日子里，你纡尊降贵地照顾我，让我很过意不去。」艾萨克开口道谢，伸手抹去爱德华因为激动而滑下的泪水，他的动作十分温柔，但语调却是礼貌而生疏。
　　嗄？爱德华眨眨眼，根本没有预料到艾萨克会是这种彬彬有礼得近乎淡漠的反应！怎么会这样引他好不容易死里逃生，重新又活了过来，至少应该激动一点、兴奋一点吧！怎么会是「啊！不过是一场小感冒，现在已经痊愈了，多谢你的关心」这种轻描淡写的态度！
　　「小王子这阵子确实很辛苦，喏！艾萨克你瞧，他的脸上现在还挂着泪痕呢！果然还是长不大的孩子！」洛蒙站在旁边，不但取笑爱德华激动落泪的模样，还故意伸手揉了揉他的头发。
　　「虽然是个任性的王子，但是我不得不承认他确实帮了大忙。」艾萨克的苏醒让凯恩心情大好，他看向爱德华的目光温和了许多，但还是忍不住取笑了几句。
　　「不过我倒是第一次看到这种病人已经醒来，而看护却依然呼呼大睡的情形呢！」
　　「早安，原来你们都在这里。」就在这个时候，罗莉雅和金也缓缓走来，爱德华闻声回头，错愕地看着罗莉雅不知何时已经恢复了原本的容貌：宛如金色丝缎的长发柔顺地垂在肩膀，美丽的脸上巧笑嫣然。
　　「罗莉雅，你的病已经好了吗？真是太好了！」爱德华虽然吃惊，却为罗莉雅感到高兴。
　　「谢谢王子殿下的关心。」罗莉雅温柔道谢，她不仅是容貌恢复了原状，就连声音也回复成原本的清脆甜美。「这些日子来，您都在木屋里细心照顾艾萨克大人，所以并不知道金努力在为我治疗吧！他不辞辛劳地带着我在森林里采草药，为我调配解毒的药方，所以我能恢复全都是他的功劳。」
　　「哪里，草药的用途原本就是帮助人。」金微笑。「再说，这样一个漂漂亮亮的美人看起来多舒服，看来兰开斯特宫廷专门出产俊男美女啊！」
　　「对了，艾萨克，你才刚苏醒过来，有没有觉得身体哪里不舒服？」金转头，十分友善地关心。「我让罗莉雅煮了一些草药，你去喝一点，让身体恢复得快一点。」
　　「好，谢谢。」艾萨克颔首，坦然接受了对方的好意。
　　「我也一起去，我还有一些事情没向艾萨克报告呢！」凯恩热情地揽住艾萨克的肩膀，伸出拳头轻槌一下道：「这段日子你存心想吓死大家吗？哼哼！等你这家伙把身体调养好后，我非得狠狠揍你一顿不可！」
　　「艾萨克大人，请和我来。」罗莉雅笑着邀请。
　　「我也去，我也还有事要向艾萨克报告呢！」洛蒙也向前一步，不甘示弱地揽住艾萨克的肩膀，对罗莉雅眨眨眼说道：「罗莉雅，让这家伙好好尝尝你的草药汤！」
　　「没关系，我的草药汤煮了很多，绝对够你们每个人都喝上几杯。」罗莉雅温柔回答，看到洛蒙和凯恩明显抖了一下，她开心地笑了。
　　就这样，艾萨克被凯恩和洛蒙夹在中间，连同罗莉雅四个人有说有笑、打打闹闹地离开了。
　　爱德华错愣地站在那里，望着他们越来越远的身影，心中泛起了被人遗弃的失落感。
　　明知道洛蒙、凯恩，还有骑士团的那些人和艾萨克之间就像是一家人那样的亲密，也曾亲耳听洛蒙说过，他们每个人随时随地都愿意为艾萨克舍弃性命。但是刚才眼看他们轻松交谈、笑闹的姿态，更让爱德华觉得自己和他们格格不入，彻头彻尾像个局外人。
　　自己关心艾萨克，洛蒙、凯恩当然也关心艾萨克，但既然大家都是以同样的心情在关心艾萨克，那为什么看着他们离开的时候，自己心里会有一种又酸又涩、非常不舒服的感觉？他觉得浑身上下都下舒服，但不是因为生病，胸口还有一股郁闷无法抒发的气、却又不是讨厌谁而产生的愤怒，可以说心里又闷又躁、想生气也想哭，却完全不知道造成这种情绪的原因是什么。
　　可恶！这到底是怎么回事？为什么艾萨克苏醒了，自己反而会有这种莫名其妙的心情呢？
　　「哇？你的脸色怎么这么难看？，该不会是照顾病人太累，以致自己生病了吧？」始终站在一旁观望的金突然开口，绿眸扫过爱德华忽青忽白的脸色。
　　「艾萨克醒了……」爱德华喃喃自语，似乎想以不断喃喃自语的方式来证明这并不是一场梦。
　　「他当然醒了，不然刚才站在我们面前的是大树吗？」金奇怪地挑高一道眉。
　　「但是……」爱德华一顿，终于想到整件事不对劲的地方了。他转向金，语气充满疑问地开口：「你昨天晚上不是说情况危急？说什么艾萨克快要撑下下去了，但为什么今天他就醒了？」
　　「喔！这么说你不高兴他醒了？」金好笑地反问。
　　「当然不是！」爱德华俏脸一红，大声反驳。「明明是你说他撑不过昨晚，快要死了……」所以自己才会又哭又恳求，整整哭了一个晚上。
　　「我说的是：最后一个晚上是最重要的关键，如果醒过来就得救了，如果没醒来，那就永远无法醒来了。」金摇摇手指头，纠正爱德华的说法。「就是这样，我说的全部都是实话。好了，如果没什么事，我要去睡个午觉了，再见。」
　　金潇洒的挥挥手，头也不回地离开了。
　　先是艾萨克、凯恩、洛蒙，还有罗莉雅，现在连金也毫不犹豫地走了，独自留在原地的爱德华先是错愣，心里更觉得十分委屈，但是在委屈过后，心中陡然升起了愤怒的火焰。
　　「什么嘛！」爱德华怒气冲冲地走回木屋，一边走一边嘀咕。「明明是我照顾了他十几天耶！不是凯恩、也不是洛蒙，是我爱德华耶！还装模作样的说什么『谢谢』，可恶可恶！气死我了！」
АzSh∪.ＣOM
　　踩着愤怒的脚步回到木屋后，爱德华心里还是不舒服，他冲到床边，用力地槌打艾萨克躺了十几天的床，用力拉扯他盖过的被子，口中依然不停地咒骂：「臭艾萨克！反正你就是觉得他们比较重要啦！是我活该倒霉在这里照顾你十几天。哼！有什么了不起的！老实告诉你，如果不是凯恩千拜托万拜托，我才不会来这里呢！可恶可恶！艾萨克你最可恶了！」
　　砰砰砰地槌了老半天，直到双手都没力气了，爱德华才气喘吁吁的坐下，虽说尽情发泄了一顿脾气，但心里还是觉得很不痛快。
　　「好吧！其实他们已经十多天没见了，又不像我天天和艾萨克在一起，所以难免有很多话要说，我如果斤斤计较，那不显得太小气了吗？」爱德华喃喃自语，开始为艾萨克找理由。「再说，他也有亲口向我说谢谢，不是吗？可能是当时人很多，不好意思表现得太感动！嗯，一定是这样子……」
　　历经胡思乱想、自言自语后，爱德华重新起身，打算大方地再给艾萨克一次机会，他有信心，等艾萨克和凯恩、洛蒙说完一些无聊的琐事、没必要的废话后，他就会很认真、很专心地和自己单独相处，而且也会好好地答谢自己这段日子的照顾。
　　存着这种乐观的想法，爱德华恢复了些许好心情，他嘴角微扬地再次离开木屋，往森林的另外一个方向走去……
　　「你说他不在是什么意思！？」爱德华双手插腰，一脸恼怒地瞪着凯恩。
　　当他兴冲冲赶到森林另一端的小屋时，艾萨克早已经离开，洛蒙和罗莉雅也到其它地方去了，整栋木屋里就只剩下凯恩一个人。
　　「不在就是不在，还能有什么意思？」凯恩也没好气，他双手环胸，就是故意不告诉爱德华，艾萨克和金到别的地方讨论事情去了。
　　「如果他不在这里，那会在哪里？」爱德华皱眉，看来艾萨克也没有回小木屋，否则自己在路上应该会碰到他才是。
　　「这森林这么大，我怎么知道他往哪里走？」凯恩十分遗憾地开口。
　　「哼！」早知道凯恩不喜欢自己，所以爱德华也不浪费时间，对凯恩冷冷一哼，转身离开了。
　　爱德华胡乱选了一条小径走入森林，虽然知道碰到艾萨克的机率很低，但更不想留在木屋里独自生闷气，所以干脆到森林里散散心。
　　走着走着，原本烦躁的心情也逐渐平息，他慢慢恢复了好心情，开始放缓了脚步，嘴里哼着歌，静静地享受这座森林的美丽。
　　不一会儿，爱德华在森林小径的另一端看到了熟悉的身影，他心中一喜，认出了前方正弯着腰采药的罗莉雅。
　　「罗――」爱德华正想开口喊人，却突然发现她的身边还有另外一个人。
　　洛蒙！？爱德华狐疑地挑高一道眉，并不急着走向前，反倒慢慢地移到附近的大树后躲起来，紫色眼瞳盈起了好奇的光晕，安静地看着他们……
　　每当罗莉雅采好草药、站起身的下一刻，手上捧着竹篮的洛蒙就会及时向前接过，两个人虽然没有交谈，但默契好得没话说。
　　喔！这两个人什么时候变得这么要好！爱德华露出了洞悉某种秘密的得意笑容。好啊！洛蒙，你这家伙居然毫不浪费时间，悄悄躲在这里讨好罗莉雅，在我面前居然还装得一副没事的样子。
　　爱德华虽然有些小吃惊，但依然为两人感到高兴，毕竟罗莉雅温柔又美丽，简直就是完美淑女的化身，理所当然该有个好归宿，而洛蒙虽然偶尔喜欢嘲弄自己、也有点自恋，但总归来说，他聪明、理智，是一位具有荣誉心的骑士，如果他们彼此都有好感，的确是很登对！
　　过了好一会儿，当竹篮内装满草药的时候，罗莉雅有些疲倦地深吸一口气，正想开口，洛蒙已经立刻递上了一条手巾，以爱德华从未听过的语气说道：「快来，用这条手巾擦擦汗，免得着凉了。」
　　「谢谢你。」罗莉雅温柔一笑，伸手接过洛蒙的手巾。
　　「累不累？不如我们在这里坐一下，休息一会儿再回去。」洛蒙建议。
　　「不好，我还得为艾萨克大人煮草药汤，他的身体刚恢复，疏忽不得。」罗莉雅摇头婉拒。「我还多摘了一些药草，可以煮一些养身的药草茶，让你和凯恩保养身体，你说好不好？」
　　「罗莉雅……」洛蒙的语气突然变得有些僵硬，表情也似乎有些凝重。
　　不仅是罗莉雅吓了一跳，连躲在树后偷看的爱德华，也没看过洛蒙脸上出现过这种凝重的表情。
　　「洛蒙大人，您怎么了？你的脸色看起来很不好，是不是身体不舒服？」罗莉雅关心地伸出手，还没触碰到洛蒙的额头，就被他一把抓住了――
　　「洛蒙大人？」罗莉雅惊呼一声，美丽的脸蛋瞬间胀得通红无比。
　　「罗莉雅，你别害怕，我不是故意要吓你的，只是……」洛蒙握住她的手，像是在压抑某种情绪，好半晌后，他甩甩头，以一种豁出去的坚决态度说道：「罗莉雅，明知道你为艾萨克所做的，是基于最纯洁、最高贵的关心，但我还是无法按捺自己妒忌的心情。」
　　「妒忌！？」罗莉雅的脸更红了。
　　「是的，我从来没有经历过这样的心情，明知道艾萨克是我最亲近、像兄弟一样的人，但我光是听到你以温柔的语调和他说话，或是温柔地注视着他的时候，我整个人就好难过，胸口郁闷得像是有人用石头压在上面一样，有一种怎么也无法形容的苦涩，我从来没有过这种感觉……」洛蒙以坦率的眼神凝视着罗莉雅，同时语调转柔，真心表白。「当我意识到自己有这种念头的时候，我吓坏了！以为自己生病了！不然我怎么可能会妒忌自己的兄弟呢？但是我实在没有办法克制自己，不管是白天、晚上，无时无刻我都一直想着你……罗莉雅，你已经占据了我的心，虽然我知道艾萨克在各方面都比我优秀，或许比我更适合你，但是我可以发誓，我对你的心意绝对是最真诚的……」
　　罗莉雅没有开口，美丽的蓝色眼瞳波光流动，以无比温柔的眼神回望着洛蒙。
　　「我不敢奢求你会选择我，但倘若上神愿意赐给我这项恩典，能让你感受到我对你的真心，那么我将是全世界最幸福的人了。」洛蒙轻轻松开罗莉雅的手，单膝跪下，慎重地捧起她的裙角，允诺道：「我，洛蒙．卡特，愿将我的忠诚、我的真心全部都献给你。」
　　罗莉雅晕生两颊，却没有开口，只是将刚才洛蒙递给她的手巾凑到嘴边，轻轻印下一个吻，跟着弯下身，动作温柔地将那条手巾绑在洛蒙的手臂上。
　　「罗莉雅？」洛蒙不明所以，只是一脸茫然地看着罗莉雅，后者浅浅一笑，什么也没说，只是拿起竹篮翩然离去。
　　洛蒙呆望着罗莉雅离开的身影，却不知道她究竟是什么意思？究竟是接受，还是婉转地拒绝了？
　　「恭喜！罗莉雅愿意接受你的追求啦！」等到罗莉雅走远后，爱德华自大树后走出，看到表情呆滞的洛蒙，忍不住开口嘲弄。「果然是乡巴佬！那是宫廷里的女士们含蓄的暗示，她在你的手巾上印下一个吻，这表示她已经接受了你的心意，答应你的追求了。」
　　洛蒙粗犷的脸上瞬间胀得通红，压根儿没有想到自己的表白居然被爱德华给看见了！
　　「哎哎！想不到我兰开斯特宫廷里最美丽的一朵白玫瑰，居然会被你这个乡巴佬摘去，真是可惜啊！」爱德华踱到洛蒙的身边，笑得十分狡诈。
　　「你这句话是什么意思？」洛蒙很努力想维持尊严，但一方面觉得窘，另一方面又因为罗莉雅的暗示感到喜悦，根本无法像平常那样板起面孔教训人。
　　「没什么意思，虽然你是乡巴佬，但老实说，你是一个很不错的人。」爱德华装出老成的脸孔，用力拍拍洛蒙的肩膀。「我会支援你的，放心吧！不过你这家伙真会隐藏，我怎么从来都不知道你对罗莉雅有意思？如果你早点告诉我，我可以帮个忙嘛！」
　　「这个……我也不知道是怎么开始的？就是突然之间，我开始在意她说过的每一句话、在意她所做的每一件事，如果她不在眼前的时候，我就会感到焦虑、感到不安，她在附近的时候我就觉得安心，觉得全身充满了力量……」洛蒙尴尬地搔搔头。「刚开始我还以为自己生病了呢！不然怎么可能每次罗莉雅一来到我的身边，我就觉得呼吸加快、心跳加快，手脚也没什么力气，胸口总是塞满了喜、怒、哀、乐各种情绪，这种感觉很难形容，总之它就是突如其来地发生了，我根本无法抗拒，就这样一头栽进去了！或许这就是自古以来，爱情让人无法抗拒的地方吧！」
　　「爱情！？」爱德华像是被雷劈到一样脸色骤变。
　　「怎么啦？我说错什么了吗？」洛蒙奇怪地看了爱德华一眼。
　　「你刚才说什么？一看到罗莉雅就呼吸加快、心跳加快，手脚也没力气什么的，这些都是真的吗？」爱德华神情紧张地确认，这些症状不是生病，而是因为爱情？
　　「是啊！每次罗莉雅在我身边的时候都会这样。」洛蒙很肯定地点头。「因为在乎她、在意她，所以连带让我整个人都变得不对劲了！」
　　「是爱情……不会吧！」爱德华喃喃自语，越想越心惊。这种感觉自己也有啊！而且持续了好一阵子，从来都没痊愈过……
　　「好了，这些话题对你这小鬼来说还太早了！」洛蒙咳了咳，用力拍拍爱德华的肩膀说道。「今天在森林发生的事情绝对不能告诉其它人，否则看我怎么修理你！就这样，我先走了。」
　　洛蒙离开后，爱德华一个人呆呆站着，紫瞳不可思议地瞪大，看着森林远方的某一点，嘴巴微微开启，却连一句话也说不出来！
　　是爱情……是爱情……完了完了！如果洛蒙说的是真的，那么自己不就已经爱上艾萨克了吗！？不会吧！？
　　＊＊＊
　　深夜时分，爱德华在确定了艾萨克已经喝下安定心神的药草汤后，这才放大胆来到小木屋，他先将耳朵贴在门口听了半天，确定里面完全没有动静后，才小心翼翼地拉开木门走进去。
　　透过窗外投射进来的微弱月光，爱德华看到了躺在床上熟睡的艾萨克，他突然脚步一顿停在原地，恼怒地瞪着一无所觉、睡得十分安稳的艾萨克。
　　自从在森林和洛蒙聊天，猛然发现自己「或许爱上」艾萨克这件事情以后，爱德华的心情一直处于极度焦虑的状态。
　　他爱上艾萨克了！？不会吧！最多只是不再讨厌他、不再怕他，然后在心存强烈内疚的情况下有点欣赏他、有点在乎他这个人如此而已，就只有这样，绝对绝对不是爱上他！
　　「嗯，就只是这样，那不是爱情。」爱德华喃喃自语。
　　那为什么每次艾萨克靠近的时候，他的心就跳动得像擂鼓一样？还有，他会口干舌燥、连呼吸都不顺畅，这样还不够吗？爱德华脑海里出现另外一个声音冷冷讽刺着。
　　「那是……那是……哎！就是因为不确定那到底是什么，所以现在才来这里弄清楚啊！」爱德华甩甩头，想起了今天晚上来的目的。
　　艾萨克就睡在那里，如果……自己真的爱上了艾萨克，那么那种脸红心跳、呼吸急促、手脚发颤的感觉一定会重新显现，如果真的再次发生了，那么自己就愿意相信这件事，但如果什么也没发生，那就是自己太紧张了，他会乖乖退出这里，明天起就当作什么事情都没发生过，以平常心面对艾萨克。
　　「好！爱德华，别怕！放大胆试试看吧！」爱德华对自己加油打气，双手握成拳头，一步一步向前走去。
　　或许是知道此时的艾萨克并非昏迷，而只是熟睡，所以爱德华明显觉得躺在那里的人很不同。
　　艾萨克躺的是同样一张床，胸膛规律起伏的模样也和昏迷的时候相似，但不知道为什么，现在的艾萨克就是让自己觉得紧张……
　　「扑通」、「扑通」，还没真正靠近艾萨克，爱德华就觉得心脏失去了控制，它开始在胸膛里急促、疯狂地跳动，而不仅仅是如此，当自己注视着艾萨克沉睡的脸孔时，他的手心开始发热、脸颊开始胀红，就连呼吸都开始不顺畅了。
　　「喝！」爱德华吓了一跳，立即向后退了好几步。
　　等他几乎要退到了门口的时候，胸口那种紧绷、不安的情绪才转缓，爱德华伸手摸了摸热烫的脸颊，不可置信地摇摇头。「真这么灵？」
　　不行！这种实验实在没什么说服力！说不定是因为小木屋内太闷热，今晚又没风，所以他才会脸红心跳、呼吸不顺畅。
　　承认吧！你就是爱上艾萨克了！脑海中的另一个自己再次开口了。
　　「没有吧？」爱德华的否认听起来有些虚弱，明显地开始动摇了。
　　「好，我再试试其它的方法。」爱德华双拳紧握，紫瞳一转，想到了另外一个方法。亲吻……那绝对是测试两人之间是否有爱情的最直接方法！
　　他记得之前在小木屋吻艾萨克的时候，满脑子只希望他能够像故事里的公主那样立刻醒来，虽然当时自己的心跳有点快，但那只是担心会失败，并不像刚才那种剧烈得好像快要跃出胸口的心跳方式。
　　所以，只要自己再亲吻艾萨克一次，弄清楚嘴唇相触时心中的感觉是什么，这样他就能确定自己是不是爱上艾萨克了！
　　「好！」爱德华自我鼓励，再一次举步向前，虽然每靠近一步，心跳就加快了一拍，每贴近一些，他体内就涌起一股燥热，但他还是坚定地、缓慢地走到了艾萨克的面前。
　　凝视艾萨克沉睡的面容，爱德华发现自己的脸颊不仅是发热，而且烫得吓人。
　　他索性闭上眼睛不去看，只是约略瞄准艾萨克嘴唇的位置，就这么俯身凑了过去「痛！」下一秒，爱德华痛呼一声抬头，这才发现自己并没有吻上艾萨克的嘴唇，反倒撞上他的下巴。
　　「可恶！再来一次。」疼痛让他忘记了羞涩，这次爱德华大胆地睁开双眼，低下头、确实地吻上了艾萨克的两片嘴唇。
　　一秒……两秒……随着时间一分一秒的过去，爱德华并没有什么感觉，只是觉得双唇开始发麻，他不死心地再贴近一些，甚至上上下下摩搓，试图想分析此刻心里面的感觉，但除了弯曲的腰背越来越酸痛、越来越难受之外，他一点激动的感觉也没有！
　　「呼！」爱德华放弃了，正打算起身退开的时候，突然之间，他的手腕被人紧紧扣住了――
　　「爱德华，你在干什么？」低醇的男性嗓音在夜色中响起，让爱德华整个人抖了一下。
　　他尴尬无比地拾起头，直直望入艾萨克那双在夜色中依然灿亮发光的金色眼瞳。
　　五、
　　即使在黑暗中，艾萨克依然将爱德华看得很清楚：困窘的情绪染红了他白瓷般的双颊，双唇因为吃惊而略微张开，一双紫色的眼瞳湿润润的，好像随时都要眨出眼泪似的。
　　艾萨克虽然稍早喝了罗莉雅调配的草药茶，上床后就睡得很熟，无法保持平日应有的警觉心，但是当爱德华低头撞向自己下巴的时候，他再怎么熟睡也被爱德华粗鲁的举动给惊醒了，在还弄不清楚是怎么一回事的时候，就感觉到他再次低下头吻住自己了――
　　爱德华吻了自己……是真的发生了！？还是只是一场意外？当他那两片柔软的嘴唇触碰到自己的时候，艾萨克一时之间反应不过来，整个人被爱德华突如其来的举动给震住了！
　　爱德华主动吻了自己……这是从来不曾发生、甚至是自己不敢奢求的事情，现在居然真的发生了！就在艾萨克还在怀疑自己是不是在作梦的时候，爱德华却突然退开，出于本能地，艾萨克迅速出手扣住了他的手腕。
　　出现在眼前的少年影像，确实是爱德华，而被自己紧紧握住的纤细手腕，也更加证明了他的存在。
　　眼前的爱德华不是梦、不是幻觉，而是确确实实地存在！虽然自己已经确定爱德华是真的，但是他为什么出现在这里？又为什么会有刚才的举动！？
　　「爱德华，你在干什么？」艾萨克忍不住开口疑问。
　　「没有，我哪有在干什么？」爱德华红着脸狡辩。说不定他睡得迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么事！「哈！我看根本是你睡迷糊了吧！刚才哪有发生什么事？」
　　「你刚才低头吻我，我知道。」艾萨克却不给爱德华逃避的机会。「你的嘴唇、你的气息，刚才我都感觉到了，我不可能弄错的。」
　　爱德华的脸胀得更红了。
　　「我……我只是半夜睡不着，想过来看看你怎么样了。」为了自尊和面子，爱德华继续狡辩。「但是屋里面太暗了，所以我不小心向前滑了一跤，无意问碰到你的嘴唇，就只是这样！并不是吻你，你可别误会！」
　　「原来如此。」艾萨克「喔」的一声，在心里嘲笑自己的妄想。他和爱德华也只能如此吧！毕竟爱德华已经不像过去那样讨厌他，这次甚至愿意纡尊降贵来森林来照顾他，自己不应该再有其它奢求了。
　　「嗄？」爱德华也因为艾萨克毫不犹豫就接受这个解释而吓了一跳。
　　「谢谢你的关心，也谢谢你这阵子的照顾。」艾萨克再次开口表达内心的感谢。为了回报爱德华的体贴和关心，他在恢复意识后已经做出了决定，不管未来的战役再怎么困难，为了爱德华，他也绝对不会退缩！
　　思绪转到这里，艾萨克跟着恢复成下属向主人禀告的姿态，以认真的口吻继续说道：「我的身体也恢复得差不多了，我想再过一、两天就能离开这里，我已经和凯恩事先商量过了，他明天一早就会出发先回韦那伊，再联络部队前来迎接，毕竟你的身分不同往常，需要更多的保护和――」
　　「闭嘴！」爱德华突然打断了艾萨克。
　　「怎么了？有什么不对吗？」
　　「你一定要用这种像死人一样冷冰冰的态度和我说话吗？」爱德华再也按捺不住，被艾萨克冷淡生疏的语气给彻底激怒了，一双紫色眼瞳像是要喷出火焰似地瞪着艾萨克，再也不管什么自尊、面子，一股脑儿就将自己心中的不满全部吼出来。
　　「说！你到底想怎么样？打从听到你昏迷不醒的消息后，我就立刻赶了过来，虽然没有到不眠不休的程度，但好歹本王子也照顾了你十几天，没有功劳也有苦劳吧！凭什么凯恩和洛蒙就可以和你有说有笑、勾肩搭背，我就只能看到你冷冰冰的臭脸，还有一、两句随口敷衍的『谢谢』，气死我了！你是存心这么做，存心想气死我的对不对！？」
　　艾萨克错愣不已，完全不知道爱德华为什么突然大发雷霆。
　　「我知道了，你还在记恨，记恨我五年前欺负你的事情，对吧！」爱德华双手环胸，欲罢不能地继续说下去。「哼！不过我可不是死不认错的人，这点我―定要解释清楚，我早就向你道过歉了，就是在你昏迷不醒的那十几天，我按照三餐向你道歉，我想就算没有千次也有百次！这样还不够吗？」
　　艾萨克没有说话，只是一直看着爱德华愤怒的脸庞。这些日子里，脑海中始终有爱德华不停哭泣、不停道歉的画面和声音……原来那不是梦，而是真的！
　　爱德华越说越激动、越想越伤心，只觉得这一阵子的辛苦完全都白费了，艾萨克非但不领情，而且一醒来就避自己避得远远的，显得生疏又客气，好像自己是什么沾染不得的疟疾似的！
　　「算了算了！我不管了！你爱冷漠、喜欢保持距离就都随你，有什么了不起，我才不在乎！」爱德华突然感觉到脸颊湿湿的，伸手一摸，才惊觉自己激动到落泪了，他恨恨地伸手抹去泪痕，忿忿不平地说：「反正本王子就是倒霉、就是笨，才会爱上你这种没血没泪的家伙！不打扰了，再――见！」
　　怒气冲冲的爱德华转身就要走，但他根本还没踏出一步，腰部就被人用手扣住，整个人随即被一股强大的力道往后扯，跟着他「咚」一声倒在木床上，被迫和艾萨克那双金色的眼瞳对望――
　　「干么啦？现在想道歉也来不及了，我不会原谅你的。」爱德华怒瞪着。
　　「你刚才说什么？再说一次……」艾萨克略微急切地开口，原本就明亮的眼瞳此刻更是璀璨得不可思议。
　　「再说一次？」爱德华用力地蹙眉，没好气地冷笑。「开玩笑，我刚才说了至少几百句话，现在差不多都忘光了，怎么可能再说一次？」
　　「只要最后一句就好。」艾萨克俯低身子，将爱德华完全困在自己怀中。
　　「最后一句？」爱德华奇怪地扬眉。「不打扰了，还是再见？」
　　「不是，是你说你爱上我那一句……」艾萨克低语。倘若不是亲耳听见，自己绝对不会相信这句话居然会从爱德华的口中冒出来。但他真的听见了！爱德华真的说了……居然亲口这么说了！
　　「嗄！？」爱德华紫瞳圆瞪。自己刚才有这么说吗？笨！蠢！就算再怎么生气、再怎么伤心，也不该说溜嘴啊！
　　「我简直不敢相信……」艾萨克整个人都还处于一种虚幻、震惊、难以置信的激昂情绪里。爱德华爱他……这是自己渴望了好久好久、以为永远不可能成真的愿望，却突然实现了。
　　「什么不敢相信？」艾萨克那种错愕、难以置信的表情再次激怒了爱德华。
　　「你以为本王子闲闲没事做，专喜欢照顾病人吗？如果不是你，我才不会这么做！」
　　「我以为那只是……上对下的关怀。」艾萨克突然想到另外一件事，金瞳再次望入爱德华的眼底，认真问道：「所以，刚才那确实是一个吻？」
　　「对啦对啦！」爱德华有些困窘地红了脸，虽然要承认很不好意思，但既然自己已经确定喜欢艾萨克、爱上艾萨克了，那么干脆就坦承吧！「你让我太生气、太失望了，好不容易盼到你醒来，没想到你对我冷淡又生疏，真是太过分了！」
　　想到这里，爱德华忍不住伸手用力槌了艾萨克一下。「先说好，虽然说你是本王子第一次爱上的人，但是你以后要是又用这种冷冰冰的态度对待我，我绝对不会原谅你的，知道吗？」
　　双眼凝视的，是爱德华三分骄纵、七分害羞的脸庞，耳朵听见的，是他真切却又充满任性的告白，这突如其来的一切让艾萨克兴奋、喜悦到极点，他从来没有这么快乐过，胸口被快乐的情绪塞得满满的，简直就快要爆炸了！
　　「你……是真心的？不是因为同情我才这么说的吧？」艾萨克原本想立刻响应，但是才想开口，就突然又对自己丧失了信心，他金色的眼瞳一合，神情有些落寞地开口了。「其实就算你不爱我，我也会对你效忠、为你作战的……」
　　「艾萨克！你这个大笨蛋！」爱德华大吼，完全没想到自己都拉下脸主动告白了，他居然还不相信。「你以为本王子是什么人？我需要出卖自己的真心来骗人帮我打仗吗？爱就是爱！讨厌就是讨厌！哪有什么真的假的？」
　　「但是……」
　　「还可是什么？真是气死我了！你这人一定要像石头这么顽固吗？」爱德华再次大嚷。
　　既然真心表白都被人怀疑，那干脆用行动来表示好了！爱德华说到做到，身子向前倾，伸出双手捧住艾萨克的脸、毫不犹豫地吻住艾萨克……
　　或许是已经坦承说出自己心意的缘故，也或许是自己的情绪还处于沸腾点，当四片嘴唇触碰到的时候，爱德华只觉得一股电流从两人接触的地方传了过来，瞬间传到了四肢百骸，让他忍不住浑身颤抖。
　　除了嘴唇酥酥麻麻的之外，他还闻到了艾萨克身上有一股淡淡的、像是融合了阳光和森林的清爽气味，好迷人……好舒服……
　　就像是突然发觉一道自己从来没仔细品尝的美食那样，爱德华双唇微启，在发出细小喘息声的同时，嫩红的舌尖探出，好玩地滑过男人紧闭双唇之间的缝隙，然后在对方有响应之前迅速缩回，改以牙齿轻轻啃噬艾萨克的下唇。
　　这种半是戏谑、半是挑逗的行为瞬间挑起了男人心中的火焰，他不再被动，开始主动响应；热切的吸吮住与自己交迭的两片艳红的唇瓣，模仿少年之前的方式轻轻咬住、舔吻，充满渴望和热度的舌尖毫不犹豫地窜人对方的口中，卷住他红润柔软的小舌，激烈交缠、汲取他口中的蜜津……
　　唇齿交迭、交换着炙热的气息，传入耳中的不仅只是甜蜜黏腻的声响，还有自己胸口如雷般的跃动声，身体里就像是被人点燃了一把火那样的燃烧着。
　　只是一个吻，但足以让爱德华全身发软、气喘吁吁了。
　　「……唔」虽然已经被吻得晕头转向了，但爱德华趁着自己还保有几分清醒意识的时候伸手推开艾萨克，以湿润润的紫瞳望着艾萨克亮得出奇的金色眼瞳，半是窘困、半是任性地问道：「现在你相信了吧？如果不是……如果不是真心的，我为什么要这样吻你？你要是再敢提这种笨问题；或是敢再质疑本王子是不是真心的，看我怎么――」
　　爱德华话还没说完，就被艾萨克一把抱住，他几乎用尽了全身力量将爱德华搂在胸前，像是恨不得要将他揉入体内那样，紧紧地抱住他纤细的身子。
　　虽然被压得快要透不过气了，但爱德华却一点也不在意，他嘴角含笑，同样伸手轻轻环住了艾萨克的腰，心满意足地感受被对方牢牢抱住、全心全意被呵护的感觉。
　　不知道过了多久，当爱德华剧烈的心跳声都已经趋缓了，但艾萨克似乎完全没有放开自己的打算，心中虽然为他没有继续「做」什么而小小失望了一下，但猜想他可能是身体还没完全康复，所以也不是很在意。
　　「喂……艾萨克，你不是打算就这样抱着我到天亮吧？」爱德华忍住心中的小失望，开口提议道：「反正我也想睡了，你要不要放开我，让我躺下来睡觉？」
　　艾萨克伸手将爱德华自怀中拉开一点距离，俊脸上露出了难以置信的表情。
　　「你现在想睡觉？」
　　说了一大堆甜美动人的情话，让自己热血沸腾，至今都还不敢相信这一切是真实的情况下，他居然打算睡觉！？
　　艾萨克错愕的表情让爱德华看得很乐，他伸手拍拍艾萨克的脸，得意洋洋地说道：「哈！本王子认真的表白让你感动得说不出话来了吧？没关系，你慢慢品尝这份感动就好了，时间久了就会习惯了。」
　　「看来你的身体还没恢复，什么也不能做，不如我们一起睡觉比较实际一点。」爱德华跟着又开口，冒出了让艾萨克啼笑皆非的话。「不过没关系，你还在生病嘛！我能体谅的，真的！」
　　说完之后，还很认真地伸手拍了拍他的肩膀。
　　「我的身体没事。」艾萨克的双眼在夜色中无比灿亮，直直锁着爱德华的眼底，低嗄地保证。「我没事，我马上可以证明给你看……」
　　「哇！」爱德华被他的气势逼退，咚的一声倒回床上，还来不及起身，就看到艾萨克的身躯立刻覆上来，将自己牢牢地困在他的身下。
　　爱德华忍不住咽了咽口水，开始怀疑自己是不是说错了什么，不然为什么艾萨克刚才明明还很温和，下一秒却突然变成一头看起来很饿很饿的猛兽，而自己，则是摆在他面前的美食。
　　「那个……你身体真的没问题吗？……」爱德华小心翼翼地问，心脏因为他专注的凝视又开始疯狂乱跳了。
　　「我的身体没事。」艾萨克勾起淡淡的笑痕，认真的保证。「我现在就可以证明给你看……」
　　「……啊……哈啊……不要！别碰那个地方啦……」断断续续、甜得腻人的恳求声自两片红唇中逸出。
　　爱德华绝色的面孔无比艳红，双颊如火，额头上也凝出了一颗颗透明的汗珠，他两片艳红的唇瓣不断吐出娇媚的喘息声。
BХㄒ合ТχㄒΗ|.СоM
　　艾萨克以最实际的行动来证明他的身体已经完全康复了；他以迅雷不及掩耳的动作脱光了两个人的衣服，然后用他的唇、他的手，彻底让自己陷入疯狂……
　　最后，艾萨克甚至俯低身子，来到了他腰部以下的位置，然后将自己置身于他的双腿之间。
　　「不……不行啦！」当爱德华意识到他想做什么的时候，他胀红了脸大喊，但是根本还来不及阻止，他的分身就被艾萨克含入口中――
　　「放开……哈啊……」爱德华像是被闪电击中般浑身一震，如果不是及时伸手捣住自己的嘴巴，只怕他真要尖叫出声了！
　　随着男人的吞吐，他再也没有其它的感觉，只能任由湿润、灼热、快感、羞耻、狂喜……一连串的感觉充斥着脑门，也只能不断地扭动身子，大口喘息。
　　对情欲尚属青涩的身体根本无法抗拒这种最直接的刺激，不一会儿，身体在一阵剧烈的抖动下，他迸射在男人的口中……
　　「哈……哈啊……」爱德华的力气像是瞬间被抽干了，只能躺在床上大口地喘气。
　　「休息够了吗？」几秒之后，艾萨克将爱德华一把拉起，以强势的方式让他面对面坐在自己的腿上。
　　艾萨克金色的眼瞳此刻被情欲染深，变成一种更特殊、像是黄金一样的色泽，他伸手轻抚爱德华汗湿的脸颊，倾身怜爱地亲吻着。
　　气息依旧不稳定的爱德华，敏感地感觉到自己坐在艾萨克蓄势待发的火热点，他窘困地想移动，却立刻被艾萨克以双手按住。
　　「你想上哪去？」艾萨克挑高一道眉，似笑非笑地问。
　　「我……没有啊！」爱德华睁开湿润润的紫瞳，忍不住又脸红了。抵着自己臀部的热源开始蠢蠢欲动，寻找着它渴望的入口。这并不是第一次承受艾萨克，但他还是会为两人如此亲密的接触感到害羞。
　　艾萨克倾身吻住爱德华，像是在赞许他并没有临阵脱逃，同时热切地吻着爱德华，直到他的注意力被移转，也开始热情回吻自己的时候，艾萨克的双手下移到爱德华的臀瓣，动作轻柔地分开，寻找令人渴望的紧窒小穴。
　　「爱德华，我要进去了……」炙热的分身抵住小穴入口的同时，艾萨克轻舔爱德华的唇瓣，低嗄地开口。
　　「什么？――啊――」被贯穿的瞬间，爱德华忍不住叫了出来。
　　「嘘……放松，别用力……我不想伤了你……」艾萨克的双手回到爱德华的腰间，小心地调整力道，让他有更多的时间适应自己。
　　「……我不要……这种姿势好痛……」湿润的紫瞳渗出泪水，爱德华忍不住开口讨饶。
　　「不行，我想看着你的脸……」艾萨克不答应，为了转移他的注意力，再次吻住了爱德华，在与他舌尖交缠的同时，挺腰开始律动了起来――「放松……对，就是这样子……」
　　「啊……」爱德华伸手扣住艾萨克的肩头，不断地大口喘息，不一会儿，在逐渐适应了他的入侵之后，身体也开始配合他的律动，口里则吐出细细碎碎的呻吟。
　　「爱德华，再说一次你爱我……」在爱德华逐渐配合自己、规律地开始扭动身躯后，艾萨克紧锁着他湿润、陷入癫狂的紫色眼瞳，想再听一次情人甜蜜的告白。
　　爱德华胀红着脸，盈满泪光的紫瞳就像是要泛出水似的，他咬着下唇，直视着艾萨克美丽的金色眼睛，好半晌才松开嘴唇说道：「我爱你，真心诚意的爱着你……」
　　他的坦承换来了艾萨克更强烈的激情，不自觉地加快了自己撞击的速度，拥着怀中最珍惜的人，一同迎向激情的最高点……
　　「爱德华……」无限宠溺的呼唤声在耳边响起，打扰了少年的美梦。
　　「不行了……不要再来了……」半梦半醒之际，少年开口讨饶，连睁开眼睛都没力气了，更无法应付男人似乎永不满足的渴求。「我要睡觉……我好累……都快被你弄死了……」
　　男子低笑几声，果然没有进一步的动作，只是伸手轻轻拨开少年覆在脸颊上的乱发。
　　「睡吧！」男子温柔地开口，倾身在少年微启的双唇印下一个吻，跟着也躺到了少年身边准备入眠。
　　在感觉到身后温热的体温后，少年翻了个身，自动地贴近，寻找更舒服的位置，然后再次沉沉地睡去。
　　男子伸出手，小心翼翼地将他捍卫在怀中，最后心满意足的闭上了眼睛……
　　正文 Ⅲ、力量强大的男子
　　一、
　　「我了解你，甚至比你自己还要了解你喔！相信我、接受我的安排吧！那么我就让你得到你最渴望的东西。」
　　当他站在我面前，对我提出这个要求的时候，我犹豫了……
　　尊贵身分的他、高高在上的他，真的知道我的梦想、我的渴望！？就算他真的清楚，又要怎么帮助我达到我的渴望！？我心中有疑惑。
　　但是，当男人带着那位人人景仰、神圣尊贵的魔法师出现在我面前的时候，我知道男人并不是开玩笑，他是认真的。
　　「如何？准备好要成为大陆上最勇猛、最厉害，谁也无法击败的战士了吗？」
　　男人笑了，同时对我伸出手。
　　我不再犹豫，走上前牢牢地握住了男人的手，我让魔法师为我栽上头盔、铠甲，我顺从地闭上眼睛，然后彻底忘记过去的自己。
　　当我重新睁开眼睛的时候，我知道我将不再是过去的我，而是大陆上最勇猛、最厉害，谁也无法击败的战士……
　　＊＊＊
　　多尔安碉堡――
　　当身穿黑色铠甲的黑狼驱策着胯下战马，率领着万人军队回返碉堡时，那种气势磅礴、横扫千军的姿态瞬间掠夺了所有人的目光。
　　这名神秘的骑士，就是传说中肯诺比大祭司亲手打造的「完美战士」吧！据说他是肯诺比为菲利浦亲王创造的战士，据说他轻易就打败了奥尔良大名鼎鼎的黄金圣兽，据说他有以一挡万的能耐，菲利浦亲王的麾下只要有了他，不但可以轻松击败宫廷大军，甚至连格兰大军都不是对手……
　　众人议论纷纷，以一种融合了崇拜与敬畏的目光看着黑狼，由他率领的军队甚至还没抵达，驻守在碉堡外的士兵就自动让开了道路，让这支万人军队迅速地通过了。
　　黑狼回返的消息很快就传到了碉堡内，菲利浦亲王自从知道黑狼的出身与本事后，早就想见对方一面，所以他立刻下达指令，要黑狼在抵达碉堡后前往大厅会面。
　　菲利浦亲王端坐在长木椅上，心里相当激动而焦虑，只能不断啜饮杯中美酒来掩饰他急切兴奋的心情。
　　不一会儿，黑狼踩着沉稳的脚步出现在大厅，或许是关于他的传言太过神奇，也或许是他高大的身躯裹在黑得发亮的铠甲里，就算只是沉默的站在大厅中央，却带来一股强烈的压迫感。
　　「你就是黑狼？」菲利浦亲王舔了舔嘴唇残留的酒渍，微[起双眼，打量着站在眼前的高大战士。
　　黑狼没有开口，锐利的灰瞳透过铠甲，凝视着木椅上的菲利浦亲王。
　　「好大胆！亲王问你话为什么不回答！？」站在菲利浦亲王身旁的约翰首先发难，对黑狼的无礼感到不悦。
　　「没错！进入大厅居然还不脱下你的头盔？真是一个失礼的人！」另一旁的文森以略带轻蔑的眼光看着黑狼。哼……不过就是一个骑士，他才不相信这样一个男人会有以一挡万的能耐，多半是约瑟夫故意夸大了他的本事！
　　黑狼并不理会约翰、文森两兄弟的质疑，依旧沉默、倨傲地站立在大厅中央。
　　将这一切看在眼里的菲利浦亲王，双眉不悦地微微蹙起，就算再怎么渴望见识到这名卓越骑士的表现，却也不容许他对自己无礼。
　　向来洞悉菲利浦亲王思绪的约翰见状，抬起手，示意大厅内的士兵上前。「来人！把他的头盔拿下来！」
　　两、三名士兵立刻走向黑狼，打算制住他、并脱下他的头盔和铠甲，但是就在他们快要靠近黑狼的时候，只觉得一道黑影迅速自眼前闪过，众人眼睛一花，根本还来不及反应，就被一股极大的力道给击倒了！
　　「砰」、「砰」、「砰」几声，三名士兵狼狈万分地倒在地上、痛呼不已。
　　「可恶！你想造反！？」约翰怒吼，同时伸手命令道：「来人！把他抓起来！」
　　大厅内的士兵见识到黑狼的厉害，不敢再轻敌，三、五人聚成小队，以圆形方式围住黑狼，一步一步地慢慢靠近……
　　就在双方僵持对峙时，一声温和的嗓音打断了一触即发的紧绷气氛。「黑狼，住手！」约瑟夫脸上含笑，和身穿白袍的肯诺比慢慢走进了大厅。
　　原本摆出备战姿势的黑狼在听见约瑟夫的命令后，立刻罢手，回复到当初沉默站立的姿态。
　　「对不起、对不起，这一切都是误会！」约瑟夫一边上前，一边面带歉意地解释。「亲王大人，一切都是误会，黑狼并非无礼，只是他被创造的时候就被设定成这个样子，绝对不是存心对您无礼的。」
　　「什么意思！？」菲利浦亲王不悦地反问。
　　「虽说黑狼是我请肯诺比为您创造的无敌战士，但是制造的时候亲王大人您并没有在他身边，所以他目前还不会服从您的命令。」约瑟夫解释，在看到菲利浦亲王脸上的不悦加深时，他不徐不缓地补充道：「这个问题非常容易解决，这也是我召唤黑狼回来的原因，让他和亲王大人您见上一面，同时也请肯诺比大人调整，让黑狼从今以后只效忠您一个人。」
　　「那么他目前效忠的人是谁？」虽然听懂了约瑟夫的解释，但菲利浦亲王依旧不太高兴。
　　「他效忠的是……」
　　「嘿嘿！就是你吧！约瑟夫。」约翰打断约瑟夫的谈话，冷冷开口。「这里所有人都听得一清二楚，任何人说的话都不会服从的黑狼，在你喊了『住手』之后，就乖得和绵羊一样。」
　　「你很有本事嘛！让一个完全不会服从其它人命令，却身怀高强本领的战士出现在父亲大人的面前，你是不是打算做什么？」在知悉约瑟夫的身分后，文森更讨厌约瑟夫了，自然质疑他所做的每一件事。
　　「我对亲王大人绝对不敢冒犯。」约瑟夫脸色一变，惶恐不安地辩解。「献上黑狼是我对亲王的一片诚意，绝对没有其它的念头。」
　　「哼，是吗？」
　　「事实都摆在眼前了，你还想狡辩吗？」
　　就在这个时候，始终沉默站在约瑟夫身旁的肯诺比踏前一步，对黑狼开口命令道：「黑狼，现在跪下宣誓你的忠诚，从此刻起，菲利浦亲王就是你唯一效忠的对象。」
　　肯诺比才说完，黑狼果真立刻单膝跪下，伸出右手靠在胸前，对着菲利浦亲王念出效忠的誓言。
　　「亲王大人、两位王子，现在你们都看到了吧！黑狼并非效忠于我，唯一能够命令他的只有肯诺比。」约瑟夫恢复了微笑。「刚刚黑狼之所以住手，纯粹是因为我身旁的肯诺比，就是这么简单。」
　　黑狼下跪宣誓的举动取悦了菲利浦亲王，再加上所有人都看见了，是肯诺比控制着黑狼，所以他的脸色瞬间转缓，语气也变得温和许多。「很好，那么黑狼，摘下你的头盔，让本王看看你的脸。」
　　黑狼没有动作，但肯诺比却先一步开口道：「亲王，很抱歉让您失望了，黑狼的头盔绝对不能拿下来，这其中涉及了一些魔法、咒语之类的问题，如果他的头盔拿下了，这对他的能力会造成影响。」
　　「是吗？既然如此我就不勉强了。」菲利浦亲王点点头，不坚持的原因主要是因为对肯诺比的尊敬，毕竟他过去可是宫廷最伟大的祭司，说话自然有一定的权威。
　　「那么，请亲王容许我等告退，黑狼出战多时，我还得为他检查一下是否有异状。」肯诺比提出另外一项请求。
　　「嗯，你们退下吧！」菲利浦亲王挥挥手，接受了肯诺比的请求。跟着他转向约瑟夫说道：「约瑟夫，你留下，我还有事要和你单独谈一谈。」
　　说完后，菲利浦亲王自木椅上起身，示意约瑟夫和他一起到后面单独谈话。约翰、文森见状虽然心中不悦，却也不敢多说什么，只能目送他们离去。
　　＊＊＊
　　当约瑟夫离开菲利浦亲王，回返自己的房间，看到肯诺北和黑狼都像雕像般站在里面的时候，他的嘴角勾起了得意的笑痕。
　　约瑟夫缓慢踱步到黑狼的面前，伸手揭开他护面的头盔，与一张和自己十分神似的男性面孔对望。「要是让人看到你的脸，那可就伤脑筋了，黑狼，你会非常小心的，对吧？」
　　「是。」黑狼简短的回答。
　　约瑟夫愉快的笑了，重新将他的头盔戴好，拍拍他的肩头打气。嘿嘿……这是谁也不知道的秘密，黑狼从出生到死亡，唯一会效忠的对象只有自己，因为是他用自己的鲜血构成了黑狼体内的部分元素，也是他要求肯诺比这么做的，试问，在这个世间有绝对不会背叛的人吗？没有，只有自己是可以信赖的。
　　约瑟夫只相信自己，所以他以自己的鲜血，让肯诺比创造出永远不会背叛、宛如自己分身的黑狼！虽然黑狼同样会听从创造者肯诺比的命令，但如果两人的命令产生了冲突，黑狼最终会服从的是自己！
　　约瑟夫早已经预想了一切的可能，让自己拥有了一张完美的王牌！

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　跟着，约瑟夫转而缓步来到肯诺北面前，轻抚着下巴提出疑问：「肯诺比，在这大陆上，还有谁拥有足以和你相抗衡的法力？」
　　他能洞悉黑狼的内心，知道他这半个月来一无所获，只是带着一万士兵在森林里反复搜寻，却一无所获。这种情况太诡异了，唯一的可能，就是另外出现了一名能力和肯诺比不相上下的魔法师，才会发生目前这种状况。
　　只是……能力足以和肯诺比相当的魔法师……会是谁呢！？
　　「我不知道，在没有正式交手之前，我猜不出对方的身分，也不知道他到底是谁。」肯诺比坦言。
　　「算了，既然他们是冲着我们来的，我想将来总会碰上的。」约瑟夫不以为意，心里在意的，反倒是菲利浦亲王刚才召见自己所说的话。
　　你好好为我准备，我需要更多像黑狼这样的战士！
　　「真是贪得无餍的老头啊！」约瑟夫走到旁边倒了一杯酒，一边啜饮、一边喃喃自语。
　　在大厅和黑狼会面不过短短十分钟，菲利浦亲王就对自己提出了这项要求，纯粹是因为震撼于他展现的力量，还是其它的原因呢？
　　还有，这次我要全程参与。
　　「老头子，对你果然不能掉以轻心啊！」约瑟夫[起眼，重新走到肯诺比的身边低喃道。莫非刚才在大厅上，肯诺比并没有瞒过他？他从头到尾都没相信过自己，所以想要得到真正属于自己的无敌战士？是这样吗？
　　「肯诺比，你对菲利浦老头子的评价如何？」约瑟夫询问意见。
　　「他喜欢权力，也很享受控制欲。」肯诺比简短回答。「这是当初查里士四世无法忍受他的地方，他从来不曾满足陛下分封给他的领土，也从来不曾掩饰他想要夺权的渴望。」
　　「喔？那为什么查里士四世不干脆杀了他？」约瑟夫好奇，对过去宫廷的种种还是有不了解的地方。
　　「这是查里士四世继位时对他先王的承诺。」肯诺比说出宫廷的历史。「先王将王冠传给查里士四世，唯一的条件就是不能杀菲利浦亲王，因为亲王是他心爱的女人所生下的儿子。」
　　「嘻嘻，原来他们还有这段过去。」约瑟夫轻笑出声。原来菲利浦亲王为什么有胆子猖狂，完全是因为查里士四世的容忍，这才造就了他今日刚愎自用、目中无人的态度。
　　「那么，如果我为他打败宫廷大军、打败格兰军，他是否会把王冠传给我？」约瑟夫再问。
　　这是他目前最为在意的地方，私底下，菲利浦亲王始终都称以「我的儿子」，但是对外从来没有公开过自己的身分，宁愿让家臣们质疑他不该过分相信自己，却怎么也不愿对他们说出自己是私生子这个事实，究竟是什么原因？
　　另外，从他会告知约翰和文森自己的身分，但那两兄弟对自己依然轻蔑的态度来看，他不得不怀疑在菲利浦亲王的心中，自己的地位到底在哪里？老头子真的将自己当成一个儿子，还是只是目前最好利用的工具呢？
ＡＺSHU。ＣＯＭ
　　「或许菲利浦亲王对自己非婚生子的身分感到自卑而且愤怒，所以他极度重视传统。」肯诺比说出自己对亲王的印象。「我记得他的儿子约翰，多年前曾经让宫廷里的一名女子怀孕，但由于约翰已经结婚、育有一子，所以菲利浦亲王命令约翰处理掉这名女子，避免将来造成继承权的纷争。」
　　「是吗？」约瑟夫目光转冷。原本以为只要拉拢菲利浦亲王，自己将来需要除掉的只有约翰和文森，但现在看来，他必须另外为自己打算了。
　　就在这个时候，约瑟夫突然听到门外有奇怪的声音，他目光一冷，转向黑狼，说道：「把门外偷听的老鼠请进来吧！」
　　黑狼颔首，身形如闪电般冲了出去，再回来时手上已经多了一名仆役打扮的少年。
　　「饶……饶命啊！」少年不断讨饶，浑身发抖。「我……我只是经过这里……没有想要干什么！请您饶了我吧！」
　　「肯诺比，问清楚他的目的。」约瑟夫根本不理会少年的哀求，指示肯诺比处理。
　　「是。」肯诺比走到少年面前，丝毫不浪费时间地伸出手，口中施展咒语，不一会儿，少年恐惧的眼神已经褪去，变换成迷蒙失神的状态了。
　　「你叫什么名字？在这碉堡里服侍谁，来这里做什么？」肯诺比提出问题。
　　「我叫艾力……是约翰王子新雇用的侍童……奉王子的命令来这里听……把所有听到的事情都回报给王子知道……」
　　「嘿嘿……看来黑狼让所有人都不安了。」约瑟夫冷笑。不仅仅是菲利浦亲王，很明显的，连约翰都有了动作。
　　「要怎么做？」肯诺比请示。
　　约瑟夫抚颚沉思、缓缓地在房间里踱步，下一会儿，他的眼瞳因为有了想法而发出灿亮的光芒。
　　「这得靠你的魔法了，让这小子回去、让他自以为任务完成地回去。」约瑟夫微笑说出自己的想法。「他所偷听到的内容是：我答应菲利浦亲王制造更多的无敌战士，而制造无敌战士最重要的契机就是『血』，所以几天后，菲利浦亲王会和我一起进入秘塔，以自己的鲜血制造更多的无敌战士，就是这些。」
　　「没问题。」肯诺比颔首，再度施展咒语，不但让他忘记刚才所听到的，同时还新添了一些记忆。
　　咒语施展完毕后，黑狼松开自己的手，看着少年意识迷惘地眨眨眼，然后视而不见地离开了房间。
　　「嘿嘿……」望着重新关上的木门，约瑟夫目光森冷地开口道：「极度重视传统？你这个私生子既然有能耐登上王位，那我这个私生子同样也可以，这……才是真正遵循你菲利浦亲王的传统不是吗？」
　　＊＊＊
　　相较于多尔安碉堡内笼罩的诡谲气氛，在森林里的每个人心情都是相当愉悦和乐的。
　　在爱德华主动对艾萨克表白后，后者也不再跟他刻意保持距离，再加上唯一会和自己吵嘴的凯恩已经先一步回返韦那伊，洛蒙和罗莉雅的感情也顺利进展中，所以这几天对爱德华来说，简直就是生命中最快乐的日子！
　　这天，和艾萨克形影不离的爱德华，突然提出了想要和艾萨克比剑的提议。
　　「干么这么为难的表情？只是练习又不是真的要比？」爱德华紫瞳一瞪，不满意地看着艾萨克脸色为难的样子。
　　「我知道你本领好，你怕自己会伤到我，对不对？」爱德华从他的表情上判断。「拜托！我们拿的是树枝耶，又不是真的剑，你不要扫兴好不好？」
　　「我不是怕伤了你，只是你从来没有学过剑不是吗？」艾萨克说出自己困扰的地方，既然从来没有学过，要自己和一个生手比试，如果一不小心伤了他，爱德华肯定会对自己发脾气！
　　「嘿嘿，过去是没有，但是你怎么知道我后来没有学？」爱德华微笑，不容拒绝地将其中一根树枝递给艾萨克，随即摆出标准的剑击姿势。
　　艾萨克果然好奇地挑高一道眉，相当意外爱德华居然懂得剑术，看来，他是过于小看爱德华了。
　　「来吧！」爱德华轻喝一声，主动向艾萨克进攻。
　　艾萨克一边回击，一边觉得诧异，几招对下来，爱德华虽然力道不够，但不管是攻击、防御，都是相当标准的姿势，看来教导他剑术的人，是一位剑术相当了得的老师。
　　两人一来一往对打了大约半个小时，艾萨克注意到爱德华出手的力道变小也变慢，知道他已经开始疲倦了，所以他采取了快攻，果然不一会儿就将爱德华手上的树枝给打飞掉，赢得了比赛。
　　「你的剑术很不错，除了力道稍弱之外，技巧真的很好。」艾萨克称赞。
　　「嘿嘿……我的老师也是这么说。」爱德华本来就不觉得自己会赢，找艾萨克比试也只是想表现一下，不希望让对方认为自己什么都不会。「你知道我的老师是谁吗？」
　　「不知道。」艾萨克摇头，他离开宫廷已经好几年了，脑海中记得的名字根本没几个。
　　「是洛蒙。」爱德华得意地看着他错愕的表情。「在韦那伊那几天，我天天向他学剑喔！他说我是很聪明的学生呢！」
　　「真的？」艾萨克好奇地问。「为什么突然想学剑？我以为你对这些没兴趣。」
　　爱德华有点不好意思地低下头，半晌后才道：「是没兴趣啊！但是我不想每次遇到危险都是你来救我，所以我想学点防身的剑术。」
　　「是吗？」艾萨克忍不住取笑。「我以为你一直都比较喜欢我去救你。」
　　「才没有。」爱德华轻踢了艾萨克一脚，辩解道：「虽然说我知道无论如何你都会来救我，可是老是被人解救这件事，实在太娘娘腔了。要不然五年前我也不会那么生气啊！」
　　这几天他们除了整天腻在一起之外，也分享了很多心事，爱德华甚至说出当年自己愤怒得把艾萨克赶出宫廷的起因，是因为约瑟夫送来的那张英雄救美图，然后再一次慎重向艾萨克道歉。尽释前嫌之后，艾萨克已经不再介怀，两人甚至还可以拿当年的事情来聊天。
　　「再说，我想要变得强一点，至少不会成为你的负担。」爱德华笑着靠在艾萨克的怀中，半晌后突然抬头道：「不然你教我吧！你一定比洛蒙更厉害，说不定以后我可以变成很强很强的人，还可以帮忙你一起打败菲利浦亲王和格兰王，救出肯诺比。你说好不好？」
　　艾萨克嘴边的笑容因为肯诺此这个名字而瞬间消失了。
　　「艾萨克，你怎么了？」爱德华被他凝重的神情吓了一跳。「你的脸色好难看，我说错了什么吗？」
　　「你还不知道这件事吗？」艾萨克十分困难地开口。
　　「不知道什么事？」爱德华奇怪地挑高一道眉。
　　「肯诺比……并不需要我们的解救，他已经投靠到菲利浦亲王的麾下。」艾萨克简短清楚地说道：「我们在圣里昂峡谷失败的那场战役，敌军的领导者就是肯诺比……」
　　「不可能！」爱德华霍地站起，脸色瞬间变得死白。
　　「我很抱歉。」艾萨克低嗄开口。他到现在都还记得当时看到肯诺比，自己内心的震撼，更别说是从小奉肯诺比为师、视对方为生命中最重要人物的爱德华了。
　　「不可能！你骗我！肯诺比怎么……怎么可能会背叛我？」爱德华狂乱地摇头，紫瞳充满了慌乱和恐惧。「他不可能这么做！肯诺比绝对不可能会背叛我！一定是哪里弄错了！」
　　「爱德华……」艾萨克向前一步，试图想将爱德华揽入怀中安慰，但是他才伸出手，就被爱德华挥开了。
　　「肯诺比不会背叛我！是你弄错了，对不对？」爱德华像是被逼到陷阱边缘的小动物，紫瞳充满了不安和哀求。「你告诉我啊！就说是你弄错了……肯诺比他没有背叛我……」
　　「我很抱歉。」艾萨克再次向前，一把拉住爱德华，将他整个人压向自己胸前，不一会儿，他就感觉到胸前传来湿润的触感。「我很抱歉……我也希望能告诉你这是谎言，但是我必须告诉你真相……我很抱歉……真的好抱歉……」
　　「啊～～」爱德华将脸埋在艾萨克的胸前，双手用尽全力地抱住他，以耗尽全身力量那样的大声呐喊，喊出心中的悲愤和痛苦。
　　「为什么！？肯诺比你为什么这么做！？为什么？」爱德华一次又一次地喊叫着，一直喊到声嘶力竭、泪流满面，却怎么也无法宣泄心中的难受。
　　自始至终，艾萨克都没有移动，他只是静静地站在那里，搂住爱德华纤细颤抖的身躯，任凭他宣泄心中的情绪……
　　二、
　　银月高挂的夜里，几名身穿黑色斗篷的男子正打算离开多尔安碉堡时，遇到了守卫士兵的拦截――
　　「什么人！？这么晚你们打算上哪去？有没有通行证？」士兵们低喝，警戒地看着这几个以兜帽遮住脸的男子。
　　「是我。」其中一名男子掀开兜帽，让士兵们清楚看到他的容貌。
　　「啊？是您！？」
　　「对不起，我们不知道您打算出去！」
　　士兵们脸色一变，慌忙想要弯腰行礼，请求对方赦免自己的无礼。
　　「没事，继续守在这里。」男子重新拉上兜帽，同时对士兵们吩咐道：「我们出城办重要的事情，你们不要声张，就当不曾看到我们，知道吗？」
　　「是，遵命。」士兵们虽然有疑虑，却不敢开口询问，立刻退开，让他们通过。
　　几名男子离开碉堡后，跳上早已经准备好的快马，不一会儿已经消失在夜色之中……
　　位于多尔安碉堡西方几公里外，先经过两个小村，再穿越过一片茂密的树林，就会看见一座废弃多时的高塔。
　　今晚，这座杂草丛生、犹如废墟般的高塔显得有些不同，塔内除了有零星闪动的烛火之外，还偶尔传出一些疑似人类和动物所发出的痛苦哀嚎，这些声音高高低低交织在一起，有的低吼、有的呐喊、有的哀嚎、有的悲鸣，在夜色里听起来格外的诡异恐怖……
　　高塔的最上层聚集了许多人，清一色都是男子，其中十几个像是士兵模样的男子全身被铁链捆绑在木桩上，男子们绕成了一个圆圈，而每一个男子身后的木桩上都以铁链拴了一头野兽；有狼、有虎等等猛兽，它们不断地想挣脱颈上的铁链，同时也试图攻击绑在木桩上的男子。
　　由士兵们所围成的圆圈中央站着三个人，分别是身穿白袍的肯诺北，还有菲利浦亲王和约瑟夫三人。
　　「这……这样子真的没问题吗？」菲利浦亲王的额头开始冒冷汗，以不安又充满害怕的声音质疑。
　　「当然，这只是最开始的程序……」约瑟夫微笑着开口，声音充满了安抚的意味。
　　「但是……」
　　「别为他们感到担心，您只需要想着，过了今晚，他们全部都是具有以一挡万、只对您一个人效忠的无敌战士，这样就可以了。」约瑟夫微笑，转身对站在身旁的肯诺比开口道：「可以开始了。」
　　身穿白袍的肯诺比颔首，右手高高举起了法杖，口中喃喃念出一长串像是乐音的咒语，就在咒语念完的同时，昏暗的天空雷声大作，原本一片漆黑的夜空中也出现了一道道银色闪电──
　　「轰、轰、轰……」，响雷一声跟着一声响起，直直劈向绑在木桩上的士兵与铁链拴颈的野兽，十三个人与十三只兽在遭受电击的瞬间，同时发出凄厉的惨叫声，接着浑身发抖、口吐白沫，不一会儿，头一偏全部断气了。
　　「死……他们死了……」菲利浦亲王大惊失色，完全被吓了。
　　「别急，还没结束呢！」约瑟夫非但不害怕，斯文的脸上甚至还露出兴奋期待的神情。「有趣的部分现在才要开始──」
　　像是要呼应他所说的话，肯诺比将法杖平举，口中再次念出一长串的咒语，就在这个时候，原本倒地死去的野兽慢慢腾空升起，躯体也逐渐变得模糊，最后完完全全地消失在空气中。
　　「啊！不见了！」菲利浦亲王难以置信地揉揉眼睛。
txt合集 www.txthj.com
　　当十三只野兽的尸体完全消失以后，不一会儿，倒在地上的十三名士兵，一个个胸膛开始起伏，慢慢恢复了呼吸。
　　「他们……他们又活过来了！」菲利浦亲王激动地抓住约瑟夫的手，虽然早已听闻肯诺比具有高强的法力，现在有幸亲眼目睹了，心情实在是再兴奋不过。
　　十三名士兵从地面上缓缓爬起，每个人的脸上都出现了类似野兽般狰狞的表情，不仅如此，就连他们开口低咆的声音，都像是野兽在夜里寻找猎物时所发出的低吼声……
　　「约瑟夫？这是怎么一回事？他们为什么一直盯着本王看？」菲利浦亲王原本兴奋的心情随即褪去，他紧张不安地注意到这些士兵们正以一种阴森恐怖的目光注视着自己。
　　「喔，他们现在属于半人半兽，目光难免凶狠，但是没关系，反正他们身上都拴着铁链，您别担心。」约瑟夫解释。
　　就在这个时候，肯诺比突然发现了什么，他转向约瑟夫提醒道：「有人来了。」
　　「谁！？有谁来了！？」菲利浦亲王站得离两人很近，自然也听到了肯诺此说的话。
　　「是约翰王子和他的手下。」肯诺比回答。
　　「他们来这里干什么？」菲利浦亲王恼怒地皱眉。在这废墟的高塔里创造属于他的无敌战士原本是秘密，为什么约翰会知道这件事？
　　「这下不好，现在我们正进行到最重要的阶段，他们目前还没全部完成，要是让他们看到其它人，就无法达到亲王你想要的，只对您一人效忠，现在该怎么办？」约瑟夫十分遗憾地开口。
　　「约瑟夫，你下去叫他们立刻回去！就说这是我的命令。」菲利浦亲王的脸色变得十分难看。
　　「亲王大人，您该知道约翰王子对我的评价，他是不可能听从我的命令的。」约瑟夫耸肩，表示自己的无能为力。「不如我叫肯诺比暂停，等亲王大人亲自斥退约翰王子，之后我们再继续。」
　　「哼！」纵使心中不悦，但菲利浦亲王也知道约瑟夫说的是事实，所以他用力一甩斗篷，踩着愤怒的脚步准备下高塔训示自己的儿子。
　　就在菲利浦亲王正打算踏出由士兵组成的圆圈时，十三名士兵突然齐声怒吼，跟着纷纷挣脱了身上的铁链，以菲利浦亲王为目标扑了过去──
　　「啊～～」菲利浦亲王放声大叫，由于事出突然，他根本没防备，只能不停地挥舞双手、大声求救：「约瑟夫！肯诺比！快救我！」
　　菲利浦亲王一边挣扎、一边透过士兵之间的空隙寻求救援，但是，圆圈的中央空荡荡的，早就没有肯诺北和约瑟夫的踪影了！
　　「啊～～」菲利浦亲王心中一冷，一时之间也忘了挣扎，再次被十三名像是野兽般的士兵给扑倒了──
　　疯狂的士兵们对着菲利浦亲王又啃又咬、不时以手当爪做为武器攻击，不一会儿，菲利浦亲王已经浑身伤痕累累了！
　　「父亲！」
　　就在菲利浦亲王意识模糊、以为自己死定了的时候，他隐约听到了熟悉的声音。
　　是谁！？不管是谁，快来救救我！菲利浦亲王在心中绝望地群啊
　　「父亲！快！来人！快救我父亲……」
　　＊＊＊
　　约翰王子带着奄奄一息的菲利浦亲王回返碉堡时，彻底震撼了碉堡内的每一个人──「怎么回事？为什么会发生这种事？」
　　「是啊！亲王奄奄一息、意识不清，伤得很严重啊！」
　　家臣们议论纷纷，根本不知道发生了什么事。
　　「约瑟夫！你在哪里？给我滚出来！」约翰在安置好菲利浦亲王以后，带着一群人怒气冲冲地来到约瑟夫的房间，「砰」的一声，以脚踢开了房门──
　　「约翰王子！？」
　　「大哥！？」
　　房间内除了约瑟夫、肯诺比之外，还有文森，他们坐在小圆桌旁下棋，神情错愕地看着一脸愤怒的众人。
　　「有什么事吗？约翰王子。」约瑟夫起身，十分无辜地问。
　　「你还有脸问我什么事？是你设计父亲，让他独自一人到废弃的高塔，对不对？现在他浑身都是伤，陷入昏迷状态了，你怎庆说？」约翰愤怒地质疑。
　　「我？约翰王子你一定是哪里弄错了，我一整晚都在这里，不信你可以问文森王子，我们一整晚都在这里下棋啊！」约瑟夫转头看向文森，希望他代为解释。
　　「是啊！大哥，从晚饭过后，我们就一直在这里了，根本没出去，约瑟夫怎么可能出现在什么高塔？」文森据实回答。
　　「你！你怎么可能来这里和他下棋？」约翰怒瞪文森一眼，以目光无声谴责他的背叛。
　　「我……」文森心虚地避开约翰的眼神，不想说出今晚其实是约瑟夫主动邀约，说是要请肯诺比为他占卜预言未来，所以他忍不住好奇就过来了。「我没有说谎，我确实是一整晚都和约瑟夫在一起。」
　　「我想约翰王子您一定是哪里误会了。」约瑟夫微笑。「您刚才提到亲王受伤了，这是怎么一回事？」
　　「哼！」约翰冷哼一声，将他夜里前往废弃高塔，在那里发现父亲被一群疯狂士兵攻击的事情简单说了一遍。「会在废弃高塔玩什么法术的就是你，你还想抵赖吗？」
　　为了不让约瑟夫抵赖，约翰说完后还推出一名少年，大声命令道：「你说！告诉大家你那天在这里偷听到了什么！？」
　　「菲利浦亲王……想拜托肯诺比创造更多的无敌战士，但是大祭司拒绝了，因为创造一名无敌战士需要几个月的时间，根本无法按照亲王的要求，在短时间内创造无数的无敌战士……」少年颤抖地开口。
　　「你之前不是这么说的！混帐东西！」约翰大怒，一巴掌就把少年打到墙边。
　　「约翰王子，您无须动怒。」肯诺比缓步走向少年，小心地检查他的伤口，确定他无碍后，才转身说道：「菲利浦亲王确实拜托过我，不过这项任务实在超出我的能力范围，所以我并没有答应。」
　　「约翰王子、各位大臣，你们都听得清清楚楚了。如果可以创造更多的无敌战士，我一定会为亲王效劳的，但是事实上就是不可能，并不是我和肯诺比刻意违抗亲王的命令。」约瑟夫以略带遗憾的语气开口。「我想，亲王就是因为不相信这一点，才会单独一人使用错误的魔法，结果才受了伤……不过，幸好约翰王子您及时赶到，否则亲王的性命就难保了。」
　　「你──」约翰愤恨不平地瞪视着约瑟夫，恨不得在众人面前撕碎他！
　　「现在争论不会有结果，不如我们等亲王醒来，那么谁是谁非就可以明白了。」和约翰一起进入房间的家巨，提出了中肯的建议。
　　「没错，这样比较公平。」另外一人附和。
　　「好！我暂时放过你！」约翰直指约瑟夫恶狠狠地警告道。「你别得意！一旦让我逮到你的小辫子！你就等着死在我的剑下吧！」
　　说完后，约翰怒气冲冲地离开了。
　　「男爵大人，在亲王还没醒来的时候，您还是最有嫌疑的人，所以请你这段日子不要到处走动，最好就留在这个房间。」家臣之一开口，对约瑟夫提出要求。
　　「这样不好吧！真相都还没大白，就把他当嫌疑犯，不是太失礼了吗？」另外一名家臣提出了相反的意见。
　　「没关系，我相信自己的清白，也相信大家会还给我清白的。」约瑟夫微笑，并不觉得这个要求很过分。「这段日子我会乖乖留在房间里，等待亲王醒来、还我清白。」
　　众人对约瑟夫的回答相当满意，不再多说什么，缓步离开了他的房间。
　　等到房问内只剩下肯诺比和约瑟夫两个人的时候，后者颇感兴趣地开口问：「刚才那位对我还算友善的大臣，叫什么名字？」
　　「他叫伯鲁特，也是菲利浦亲王的亲信之一。」肯诺比说出对方的身分。
　　「喔？看来我得和这位伯鲁特大人聊聊天、培养培养感情了！」约瑟夫微笑，双眼绽放出得意的光芒。
　　＊＊＊
　　三天后──
　　深夜时分，一条人影避开门口的护卫，从密道悄悄进入了菲利浦亲王的房间，他踩着无声的脚步来到床边，凝视着躺在床上依旧昏迷不醒的菲利浦亲王。
　　我为王子占卜过了，您具有帝王之相。
　　「我？哈哈！你别开玩笑了！我怎么会有帝王相呢？就算他日父亲登基称王，也是大哥继承王位，我最多也是封个亲王而已。」
　　我的占卜从未出过差错，殿下不信！？
　　「不是我不信……只是不太可能嘛！」
　　菲利浦亲王的继承权，虽然是长子优先，但是我记得还有一条不成文的规定，倘若谁得到了亲王手上的家族戒指，就如同亲王亲自承认了继承权，也就是说谁先一步得到亲王的戒指，那么就不用依照长幼有序这项传统了。
　　「这个规定我听过，但是父亲从没给我看过那枚戒指。」
　　我知道戒指在哪里，就在亲王房间床头下的暗格。等你打算拿戒指的时候，别忘了服下这颗药丸，这可以帮助你完成任务……
　　置身在寂静无声的黑暗中，文森感觉到自己胸口的心脏正疯狂跳动着……父亲此刻正陷入意识昏沈的情况里，根据医生的判断，他醒过来的机会不大，能康复的机率更是微乎其微。
　　如果，父亲就这么在睡梦中死去，那么继承人就是大哥约翰……不会有其它的结果了！但如果……在父亲临死前先拿到他的戒指，那么自己就有机会登基称王了！
　　我为王子占卜过了，您具有帝王之相。这是肯诺比三天前的预言，应该不会错的！他是宫廷最神圣的大祭司，他的占卜绝对不会出错的！
　　登基称王……成为法蓝丝国的新王……多么诱人的头街啊！文森愉悦地想着，将紧握在掌心的那颗药丸吃下去，那间，他觉得自己全身上下充满了力量！
　　凝视着床上的菲利浦亲王片刻，他不再犹豫，弯下身、按照肯诺北指示的位置搜寻着，不一会儿果然摸到了暗格，从里面取出了一枚硬物。
　　「家族的戒指！真的是家族的戒指！我是王！我是新王了！」文森兴奋地轻呼，正打算离去的时候，却突然被人抓住了──
　　「啊！」抓住他的不是别人，而是应该意识不清、昏迷不醒的菲利浦亲王！文森吓得忍不住大叫出声。
　　「你这个逆子！」菲利浦亲王双眼凸出，以干枯凄厉的声音怒斥着。
　　「父……父亲！？」文森吓出一身冷汗，情急之下用力抽手，居然将菲利浦亲王整个人给甩下床了──
　　「砰」的一声巨响，瞬间惊动了门外的护卫，也惊动了刚巧来到房间想和菲利浦亲王道晚安的约翰王子。
　　「房间里面有人！」约翰首当其冲，抽出长剑冲了进去──
　　房间里面明亮的烛光下，除了倒在地上晕死的菲利浦亲王，还有错愣在原地、来不及离开的文森。
　　「文森！？你在这里干什么！？」约翰皱眉，双目环视四周，注意到墙上被推开的密道，也注意到文森手上拿着的戒指。
　　「我……我晚上睡不着，所以来探望父亲……」文森虽然害怕，但眼中却闪烁着异样的光彩。
　　「探望？是来偷家族戒指吧！」约翰脑筋一转，立刻想到了那枚家族戒指。「原来你对王位也存有野心，居然趁着父亲生病想来偷取！」
　　「唰」的一声，约翰手中的长剑直指着文森。
　　「大哥？你别过来……我有戒指！我是新王，你不能对新王无礼！」文森脸色一白，知道自己的形迹已经败露了。「父亲已经将戒指传给我了，你们谁也不准反抗，我是新王！」
　　「文森！」约翰长剑一挑，就将文森手上的戒指挑开，「当」的一声，掉到地上去了，他随即冷笑道：「戒指属于我、继承人也是我！你这个心怀不轨的小人认命吧！」
　　「我的戒指！」文森冲过去扑向戒指，但是约翰长剑一挥，立刻又逼退了他。
　　「约翰，继承人是我！」文森怒视约翰，突然整个人跳起来，朝约翰扑了过去，两人一起倒在地上缠斗起来……
　　混战之中，两人在地上不停翻滚，一个不小心踢翻了烛台，霎时房间陷入一片黑暗之中。
　　「啊！」不一会儿，黑暗中传来了男子的痛呼声。
　　「快！点灯！」闻声赶来的家臣们刚进到房间，发现里面漆黑一片，立即命令侍卫点上烛火。
　　当房间恢复光明的时候，众人惊愕万分地看到文森王子坐在约翰王子的身上，后者的胸膛插了一柄长剑，鲜血流了满地，早已经断气了……
　　「我是王！我有戒指，我是新王！」文森高举着手，不停地挥舞着。
　　「到底发生了什么事！？」家臣们询问值班的护卫。
　　「好像是……文森王子从密道进房间打算偷戒指，无意间杀了菲利浦亲王，后来被约翰王子发现了，两人扭打成一团……后来烛火一灭，我们就什么都不知道了。」站在旁边的护卫说出自己看到的情况。
　　「来人！立刻把文森抓起来！」隶属于菲利浦亲王最信任的六位家臣之一的男子开口，冷声下达命令。「把他先关到地牢里去！」
　　「是。」士兵们领命，一前一后地押住文森，不顾他大声呼叫，硬是将时而大笑、时而大哭的文森拖出了房间。
　　「怎么会这样子？」六位重要大臣面面相觑，觉得肩头无比沉重。
　　就在即将要和宫廷大军开战、格兰军决战的时刻，不仅亲王驾崩了，连他的继承人约翰王子也死了，而唯一拥有亲王血缘的文森王子，却是造成这一切悲剧的元凶，这到底该怎么办？谁还能继续领导他们呢？
　　「不能让文森王子继承，他已经疯狂了！居然做出父杀兄的恶行！」其中一人愤恨不平地开口。
　　「没错！他已经丧失了角逐王位的资格。」另外一人附和。
　　「但……如果文森王子不继承，那么谁能带领我们？」另一位家臣提出质疑。「现在情况非比寻常，要我们到哪里去找一位具有正统性、又有能力的人呢？」
　　就在这个时候，属于六位家臣之一的伯鲁特，以郑重的语气开口了。「有！还有一个人，他身上流有菲利浦亲王的血……」
　　＊＊＊
　　多尔安碉堡正举办一场庄严的丧礼，大厅的中央放置着两副棺材，分别是菲利浦亲王以及他的长子约翰王子。
　　碉堡内外笼罩在一片悲伤的情绪之中，不敢相信会突然发生这种悲剧！
　　跪倒在两副棺材中央、痛哭失声的男子是约瑟夫，但如今他已经不是普通的贵族，而是菲利浦亲王死后最新的继承人。
　　约瑟夫的身世先是由伯鲁特大臣揭露，再经过众大臣详细调查过后得到了证实，他确实是菲利浦亲王委托给朋友抚养的私生子，具有继承爵位的资格。
　　在众大臣的决议下，约瑟夫的身分正式得到认可，不但成为最新的继承者，同时也将率领军队，继续菲利浦亲王未完成的梦想。
　　「约瑟夫王子，您别太伤心……」见约瑟夫哭得都快要断气了，伯鲁特不忍地将他扶起。
　　「呜呜呜……父亲。」约瑟夫泪流满面，一次又一次地呼唤着父亲的名字。
　　「要封棺了，请节哀顺变吧！」其它大臣一边擦着眼泪，一边轻声安慰着约瑟夫。
　　所有人强忍住哀伤，目送士兵抬着被封起的棺材，准备进行掩埋。
　　约瑟夫目送父亲和兄长的棺材被抬走以后，这才伸手抹去脸上的泪水，缓步走到大厅的中央，「咚」的一声跪在所有人面前，朗声说道：「我约瑟夫在这里对你们发誓，我绝对不会辜负我体内流的王家之血，我一定带领你们，完成我父亲未完成的梦想──登上法蓝丝王国的宝座！」
　　「好！」
　　「约瑟夫王子万岁！」
　　约瑟夫慷慨激昂的论说，瞬间振奋了大厅内所有人的情绪。
　　「多尔安碉堡的所有人，你们准备好了吗？准备好和我约瑟夫一起并肩作战了吗？」约瑟夫站起来，振臂高声呼喊：「准备好要和我一起铲除宫廷派了吗？准备好和我一起将格兰军赶回去了吗？」
　　「是！我们准备好了！」
　　「我们一定和你同在！」
　　「好！多尔安碉堡的所有人！」约瑟夫露出了王者自信的微笑。「我约瑟夫绝对不会让你们失望！我发誓，一定率领大军攻破韦那伊，彻彻底底地取代兰开斯特宫廷，让我们成为法蓝丝王国唯一的正统、唯一的继承者！」
　　众人欢声如雷，以一种融合了骄傲与臣服的目光看着他们新的领导者──约瑟夫，毫不怀疑他会将胜利带给大家。
　　约瑟夫抽出腰间的长剑，指着前方，以豪情万千的语气宣布道：「三天后拔营出发，目标──彻底消灭韦那伊！」
　　正文 尾声
　　肯诺比背叛的消息，彻底击垮了留在森林里的爱德华；对他而言，肯诺比是融合了父亲、母亲、长者与老师等等的多重角色，如果有人问他：愿不愿意以自己的生命来换肯诺比一命。那爱德华一定会毫不犹豫地点头，由此可知肯诺此的重要性。
　　正因为如此，所以当爱德华获悉肯诺比背叛的消息时，他不仅整个人彻底崩溃，情绪也陷入了最低潮。
　　明知道再怎么悲伤都无法改变这个事实，明知道自己负有查里士伯伯托付的重责大任，明知道自己一旦倒下，兰开斯特宫廷就会瓦解，甚至明知道自己无法永远躲在这座森林里，但他就是无法振作起来。
　　「爱德华，我们该出发了。」艾萨克进入木屋，看到坐在床上缩成一团、恍惚失神的爱德华，心里很痛，但是却不知道该怎么办才好。
　　「什么！？你说什么？」爱德华无意识地应了一句，抬眼看见了与肯诺比神似的艾萨克，紫色眼瞳忍不住又淌下了泪水。
　　「我们该出发了，凯恩他们已经在森林外面等了，洛蒙和罗莉雅已经先去和他们会合了。」艾萨克缓步走向床边，强忍住内心的苦涩，他当然知道爱德华落泪的原因，却痛恨自己的无能为力。
　　他伸出手轻轻擦去爱德华的眼泪，试图以平静的语气开口：「你的脸色还很苍白，精神也不好，要不要我抱你？」
　　「不用了，谢谢。」爱德华婉拒了他的好意，然后在艾萨克的扶持下站起身。
　　要振作！你是国王查里士四世亲口传承的新王，为了已故的陛下、为了兰开斯特的众人，绝对不能倒下！爱德华咬着牙站直身子，就算再怎么悲伤绝望，也不能让其它人看见！
　　「艾萨克，我准备好了，我们可以出发了。」仰起头，爱德华的紫瞳流露出坚强的光晕。
　　当两人步出木屋时，却突然看到金出现在他们面前，不同于以往嘻嘻哈哈、轻松自在的模样，他换上一件银白色的长袍，清秀的脸上有着从来不曾出现的凝重神情。
　　「金，我们要离开了，谢谢你这段时间的照顾。」爱德华虽然觉得奇怪，但还是主动开口向金道别，不知道是不是错觉，虽然说金的外表几乎没有改变，但是看起来却成熟了很多。
　　「介意我加入你们吗？」金走上前，开口道。「既然敌营有肯诺比这位伟大的大祭司，我想你们也不会介意多一位魔法师同行才是。」
　　「你也知道肯诺比？」爱德华吃了一惊。
　　「我当然知道他，兰开斯特王宫最伟大的祭司，在大陆上很少有人不知道他的。」金露出淡淡的微笑。「而且，我知道的甚至比你们还要多一点喔！」
　　「什么意思！？」艾萨克听出金语气中似乎隐藏了某种秘密。
　　「这么说吧！肯诺比会变成今天这种模样，你们两个需要负起全部的责任。」金的绿眸扫过爱德华，最后停在艾萨克的身上。「你曾经怀疑过自己为什么和肯诺比长得如此相像吗？」
　　艾萨克一愣，半晌后才点点头。「我曾经问过肯诺比，但是他并没有告诉我。」
　　「因为他在创造你的时候，用了自己的鲜血。我想你们应该都知道，肯诺比是为了爱德华，所以才想用魔法创造出一位了不起的战士，而这位战士就是你──艾萨克。」金开口解释。「他想要保护爱德华的心过于强烈，强烈到他不惜违反魔法师的禁忌，用了自己的血，他让艾萨克不仅是无敌的战士，本身还同时具备了成为魔法师的体质，如果艾萨克始终没有离开宫廷，我想肯诺比的下一步绝对是训练他成为一位魔法师。」
　　爱德华和艾萨克谁也没开口，只是认真地听着金说话。
　　「正因为肯诺比用了自己的血来创造你，使用了禁忌的法术，这才造成了今天无法挽回的悲剧。」金以沉重的语气说道。
　　「无法挽回的悲剧，是什么意思？」爱德华脸色一白。
　　「魔法师在施展法术时，如果使用了自身的血液，虽然可以加强效果，但是自身的能力会开始转弱，不管是体力或者是精神力，都会逐渐衰退。这就是所谓的魔法师的禁忌，一旦违背了就得自己尝到苦果。」金继续解释。「你们的敌人就是掌握了这一点，才能在肯诺比精神转弱的时候逮住他，在他身上施加了一些魔法束缚，彻底地控制住他，让他背叛宫廷、背叛你们。」
　　「这么说，肯诺比并不是自愿的，是因为他被人控制了？」爱德华惊呼一声，原本绝望的心情瞬间燃起了一丝希望。
　　「没错。现在你们应该了解我所说的，肯诺比今天会变成这个模样，完全是你们两个的责任。」金凝视着他们两人。「如果不是因为爱德华，肯诺比绝对不会使用禁忌的魔法，如果不是因为艾萨克的完成，肯诺比也不会身心耗弱、进而成为敌人的傀儡，不是吗？」
　　「那么我们应该怎么做，你有办法救他吗？」艾萨克听完后，胸口也重新燃起了希望。
　　「打赢这场仗。」金以认真无比的口吻开口。「唯有彻底击败菲利浦亲王的军队，才有机会营救肯诺此！」
　　爱德华和艾萨克互望一眼，然后目光坚定地转向金，异口同声地保证道：「我答应你，我一定会把肯诺此救出来！」
　　「很好。」金露出今天的第一抹微笑。「既然我们都有共识了，就一起出发吧！别让他们在森林外等太久！」
　　当爱德华等三人走出森林的时候，凯恩和洛蒙立刻趋上前，面色凝重地说道：「我们必须赶回韦那伊，我刚刚得到消息，菲利浦亲王驾崩，继承他位置的居然是约瑟夫．乔尼珥！原来他不是什么男爵，而是菲利浦亲王的私生子！」
　　「他已经率领四十万大军，公开向我们宣战，打算要进攻韦那伊了！」凯恩也神情严肃地简述最新得到的情报。「我军已经在韦那伊部署备战了，就等我们立刻赶回去。」
　　「好，我们立刻出发！」艾萨克点头，动作利落地翻身上马，同时一把将爱德华抱起，放在自己的前面。
　　艾萨克一声令下，前来护卫的部队也掉转马头，一行人以最快的速度赶回韦那伊……
　　＊＊＊
　　五天后──
　　天还没亮，战争的号角声响彻了韦那伊的每一个角落。
　　艾萨克重新穿上金黄色的镗甲，骑在一匹雄赳赳、气昂昂的战马上，站在军队的最前线，准备和约瑟夫率领的军队在十里外的平原一决胜负。
　　「艾萨克！」整军之时，爱德华骑着马来到艾萨克的身边。
　　「爱德华？我们不是说好了，你留在这里吗？」艾萨克不悦地蹙眉，瞪着来到身边的爱德华。
　　「那是你『希望』的，我又没有点头答应。」爱德华挑高一道眉，凑到艾萨克身边压低声音说道：「你没忘记金说的话，我和你都必须为肯诺比负责，没理由就你一个人上战场，而我留在后方，不是吗？」
　　「但是你根本没上过战场！太危险了！」艾萨克不愿意松口，敌军里依然有黑狼的存在，他担心自己无法确实地保护爱德华。
　　「我知道你担心我，但是这是我们必须一起面对的战争，你不能把我摒除在外。」爱德华以再坚定不过的语气说道。「我不想再留在后方等你的消息，这次我一定要待在看得到你的地方，因为你是为我而战、为我的宫廷而战、也为肯诺比而战，不是吗？」
　　艾萨克轻叹一口气，知道自己这次说服不了他，只得妥协开口道：「你保证绝对不会冲到前线去？不管发生什么事！？」
　　「我保证。」爱德华微笑。
　　「好。」艾萨克勉强点头，举起手对身旁的洛蒙和凯恩下令道：「传令下去！全军出发！」
　　「全军出发！」凯恩和洛蒙领命，分别骑着马传达这个消息。
　　「艾萨克！」当艾萨克打算覆上头盔上的护具时，爱德华再次喊他的名字。
　　「什么事？」艾萨克手一顿，好奇地看向爱德华。
　　「你从来不曾违背对我的承诺，对不对？」爱德华开口，紫色的眼瞳十分认真地看着他。「那么我要你现在对我承诺，绝对要小心，一定要活着回到我的身边。」
　　艾萨克金色的眼瞳因为爱德华的话而转柔，跟着进射出意气风发、璀璨耀眼的光晕，他瞬也不瞬地凝视着爱德华，认真而温柔地允诺。「我艾萨克在此向你爱德华发誓，我一定会活着回到你的身边。」
　　「谢谢你。」爱德华颔首，回给他一抹美丽的微笑。
　　艾萨克点点头，伸手盖上头盔上的覆面护具，双腿轻踢马腹，领军出发了。
　　爱德华双眼看到的，是艾萨克还有军队逐渐远去的身影，耳边听到的，是不绝于耳的战争号角声，他紫色的眼瞳因为感动而湿润，半晌后他用力眨去泪水，振作起精神随着大军向前出发。
АzSh∪。ＣOM
　　艾萨克！这是一场我们必须共同面对的战争，记住你对我的承诺，一定要活着回到我的身边……
　　──全书完
　　编注：
　　想知道黄金圣兽艾萨克与蔷薇王子爱德华的初识、爱恨情结，以及跟肯诺比大祭司的渊源吗？精彩故事情节都在采花系列331【王子与野兽系列之一】《流浪者之梦》、采花系列336【王子与野兽系列之二】《诱惑者之吻》。
　　正文 后记
BХТ}BＸBΗＪ、Ｃом
　　首先，希望大家喜欢这本《掠夺者之役》，如果有任何意见，都欢迎告诉我。
　　随着这本书的上市，【王子与野兽系列】也即将在下个月进入尾声了，心里头真是感触良多啊！毕竟这可是写作以来，第一次以一月一书的方式结束一个完整的系列。（想当初《爱杀》、《焚梦》隔了将近一年、少爷与管家三本系列也走了快半年，更别提有些还没完成的系列了。）
　　不过，当初想这个故事的时候，确实就是想要一鼓作气，毕竟它原本就是一个很长很长的连续性故事，如果不一口气说完，只怕作者本人的劣根性，结果又会中途放弃了。
　　顺便一提，关于上本《诱惑者之吻》我所承诺的，本书将是两男抢王子的大混战，但果然，善变的作者永远无法遵守自己最初的想法，开始写作时就放任故事里的人物自己走自己的，是他们擅自决定了自己的戏分，让我连插手的余地都没有。
　　但是请各位放心，在最后一本《荣耀者之冠》，我会把故事说完，不管是曾经出现过的少年A，肯诺比、约瑟夫等等配角，当然还有主角爱德华和艾萨克，我都会给他们一个完整的结局。
　　另外再透露一点，最后一本《荣耀者之冠》出书的方式，绝对会让大家吓一跳！至于是何种方式，就请大家静待这个惊喜，总而言之就是现在开始存钱，准备好六月份迎接这个惊喜吧！
　　就这样，还有很多话想和各位聊，但我打算等到下一本《荣耀者之冠》大结局的时候，再一次和各位说个痛快。
　　祝大家愉快，我们六月再见！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜48.掠夺者之役.txt
 * 文件大小： 158 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/
