/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜82.鸳鸯契.txt
 * 文件大小： 141 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　
　　洛炜【鸳鸯契内容简介】
　　罗语纤，一个宛如白玉雕琢出的玉娃娃，拥有深不可测的武功与绝妙的医术。 仗著一身不平凡的本事，她自负可以面对一切的困难和挑战。 但是，当她碰上这个来无影去无踪的神秘男子，她发现自己丝毫没有对抗的能力。 这个夏侯昊天到底是谁？居然能将她的武功、计谋，甚至心思都掌握得一清二楚！？ 当他强制地将一只雕刻著鸳鸯细纹的手镯，套到她手腕时，她被他眼底所充满的独占欲给骇住了……到底该怎么做，她才能摆脱这个邪魅霸傲的男子呢？
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　楔子
　　“很好。”夏侯苍鹰原本绝望的眼瞳重新燃起了火光，他将女婴交给朱雀，而后递给他一支造型奇特的钥匙……“从此刻起，你再也不是圣教的朱雀长老 ，忘了你的身分、忘了这里所有的一切，永远都不要再回来了。”
　　“是。”朱雀抱着女婴，同夏侯苍鹰两人磕了三记响头算是诀别，紧握着手中那支通往密道的钥匙，头也不回地离开了。
　　“语纤！”眼看着刚出娘胎的女儿就这样永远分别，夏侯苍鹰的妻子身子一软，虚弱地倒在丈夫的怀中，任由泪水沾湿了双颊。
　　“紫姬，你怪我吗？”夏侯苍鹰搂住妻子，同样痛苦不堪。
　　“不，我不怪你！”她扬起一抹苦涩的笑容，倚偎在丈夫温暖的怀抱中。“能成为你的妻子，是我这一生最幸福的事情。我怎么会怪你？我始终知道……你和他们是不一样的。”
　　夏侯苍鹰低下头，温柔地吻上妻子带着苦涩泪水的脸颊，跟着起身将屋内被自己点了睡穴的儿子抱出门外，依依不舍地看了他最后一眼。
　　“昊天，总有一天你会明白，这一切都是为了你们。”
　　最后夏侯苍鹰重新锁上门，搂着妻子一步一步走回床边，屈指轻轻一弹，圆桌上的烛台应声倒下，火苗在接触到了丝绸桌巾之后，迅速地燃烧了起来……点点火苗蔓延成了无情大火，很快的，屋里的温度上升到了让人几乎无法呼吸的程度，灿亮的火光将紫姬白皙的脸颊薰红，更增添了几分美丽。
　　“怕吗？”他将妻子柔软的身子揽得更紧，柔声问道。
　　“有你陪着，我什么都不怕。”她在他怀中坚定地摇头，露出一抹美丽的淡笑。
　　“是，我会一直陪着你。”夏侯苍鹰回报妻子一笑，紧紧握住她的手，十指交缠、情意缠绵。“希望我们的死，能够结束这一切。”
　　火，蔓延得更快了，两个人不再说话、缓缓闭上眼睛，平静地面对着即将到来的死亡……
　　第一章
　　泪菩萨
　　暮春三月、日光融融。
　　在这个暖洋洋的初春午后，不管是道地的杭州百姓或是旅人游客，大部分的人都会聚集在这间有名的客栈里，点一壶酒、配上几道精致小菜，好好将西湖的风景看个饱。毕竟这家“春喜楼”可是城里视野最好的客栈，转个头向外望去，就可以看见春风轻拂过碧绿色的湖面，那种春花烂漫映绿池、柳条枭娜摆舞腰的美丽景致。
　　而此时在客栈里，唯一没有将目光停放在美景上的，就是坐在顶楼、高居上座的紫衣少女。虽然面前的圆桌上摆满了美酒小菜，但是她却丝毫没有动筷子的兴致，只是只手托着脸颊，以一种百般无聊的神情盯着“春喜楼”旁的小巷。
　　巷子里聚集了一些人，他们个个虎背熊腰，不像是赏春的旅客，倒有七八分练家子的气势，这五、六个汉子非常有纪律地围成一个小圈圈，而被他们包围在中心的，是一名身穿白衣的俊雅少年。
　　他们说话的声音不大，但是对于拥有高深内力的少女而言，她可以将他们之间的谈话听得一清二楚。
　　“臭小子，乖乖的把大爷要的东西交出来！”为首的大汉低喝一声，霍地拔出腰间那把雪亮的大刀。
　　“我不明白你在说些什么，阁下是不是认错人了？”白衣少年好脾气地解释，俊秀的脸上写着无奈，他根本不知道这些人是从哪里冒出来的。
　　“少跟我装蒜！你要是再不交出来，这条小命可就保不住了。”大汉将手中的大刀用力晃了晃，威胁的意味十足。
　　“我真的不明白你们在说什么。”少年俊秀的眉目蹙起，泛起一丝不耐烦。
　　“大哥，您瞧他这个模样，会不会是我们真弄错了？！”一名穿着蓝袍的男子低声问道。眼前这个少年斯斯文文的，一副弱不禁风的模样，就算会武功，也不过是花拳绣腿，怎么可能会是劫走宝物的人？
　　“你们认错人了。”白衣少年以平淡的语气说着。
　　“认错人？哼哼！你难道不叫冷寰，这图像上画的人难道不是你吗？”大汉从衣袖中拿出一张人像图，上面绘有一名俊秀斯文的少年，果然与眼前的少年有七八分神似。
　　“我的名字的确是冷寰，但却不是你们要找的人。”白衣少年叹气，不过是想来杭州晃晃，谁知道风景还没看成，就被这一群麻烦给堵住了。他挥挥手，不以为意地就要从众人身边走过去。
　　“别走！”大汉大喝一声，身子一转又挡到了冷寰面前，气呼呼地吼道“你居然敢瞧不起我张铁！没有人能把我们‘耀武镖局’的人当猴子耍。”
　　若是以全京城的镖局来排名，他们耀武镖局离不算是数一数二，却也不是没没无名的小镖局，就拿他张铁来说，大江南北走镖的经验就有四、五十次，可算是一个资格老到的镖师，怎么也无法忍受“失镖”这种丢脸的事，他就算拚了命也要将镖物寻回才行。
　　“我不认识你，又怎么会瞧不起你？”冷寰轻叹一口气，不明白自己为何会碰上这种不讲理的江湖人士。
　　“小子，今天要是不让你把东西吐出来，我大刀王张铁的名字就倒过来写！”
　　张铁话一说完，举起大刀就朝冷寰的颈项直直砍了过去──“当”的一声，当那柄大刀差一寸就要砍上冷寰脖子的时候，却被一股力道硬生生弹了开来，张铁整个人更被那股力道震得退后好几步，虎口痛得差点连刀都握不住恕?
　　“有高手，快戒备！”张铁一声令下，所有人立刻拔出了腰间的武器，纷纷以刀尖、剑尖朝着少年的方向。原来他看似斯文无害，却是一个深藏不露的高手。
　　冷寰对于有人相救一事却丝毫不惊讶，只是莫可奈何地以目光扫了四周一圈，在确定没有看到半个人影之后，心里顿时明白了这一定是那个老爱隐藏在暗处的“恩公”搞得鬼。
　　“不要玩了！快点把东西还给他们。”冷寰抬起头朗声说道，知道对方一定躲在某处窃笑不已。
　　“可恶！小子你纳命来。”张铁认定了眼前的冷寰在故弄玄虚，想到一个年纪轻轻的少年居然这样戏耍自己，他气得提起大刀，卯足了功力又朝冷寰砍了过去。
　　“当”一声！大刀再次被弹开，下一秒，张铁与耀武镳局的人只听见耳边传来咻咻咻的风声，跟着就发现自己完全动弹不得，就连张开口也只能呼喊出“呀呀呀”的声音。几个人拚命用眼珠子转呀转，想看清楚到底敌人是用什么袭击他们的，当他们怎么找都找不到暗器，却只在地上看到几粒花生米的时候，每个人的脸上都流露出恐惧的神情。这……到底是哪门哪派的高手啊？！
　　四、五个人同时高举着刀剑，张口结舌的模样看起来十分滑稽好笑，冷寰摇摇头不知道该说些什么，正想转身离去的时候，一张纸条却从天而降，缓缓地飘落在张铁的面前，上面以娟秀的字迹写着：
　　本人行不改名、坐不改姓，铁张王刀大是也。
　　张铁一张脸气得通红，脖子上的青筋更是一条条的清楚浮现。
　　事情到了这个地步，冷寰知道自己就算说破了嘴也没用，当张铁冲开穴道的时候，自己绝对是对方第一个要砍杀的对象，想想还是早一点离开为妙。
　　“张镳头，这全是一场误会，我那位朋友就是喜欢开玩笑。”冷寰轻叹一口气，无奈地拱手道。“她也没存什么恶意……至于贵镳局失窃的东西，我一定会劝她奉还的。”
　　看着张铁怒张的铜眼，冷寰聪明地住了口，知道再解释下去，张铁可能会气得吐血身亡，他抱拳行了一个礼，迅速地离开了现场。
　　就这样，小巷子里恢复了原有的平静，只剩下几个大汉高举着手中的兵器，怒瞪着同一个方向，活像是寺庙前的门神铜雕一样，吸引了不少路人的目光。
　　“无聊。”主角都走了，戏也演完了。高坐在春喜楼的紫衣少女轻叹一口气，拿起酒杯轻啜了一口，缓缓蹙起了两道新月般的弯眉。
　　身穿紫衣的少女看起来年纪很轻，一头长及腰间的黑发就像是最上好的绸缎，隐隐透着夜色的柔光，她的头上并没有多余的发饰，只是以淡紫色的发带系了两条辫子垂在胸前，小巧的脸蛋上最吸引人的是一双晶亮的黑瞳，还有粉红色的小嘴，再加上她的肤色十分白皙透明，使她整个人看起来充满了灵动秀丽的气质。
　　“唉！”少女发出叹息声，非常不文雅地将头“咚”一声地倒在圆桌上。
　　这种无聊、让人气闷的工作，到底什么时候才会结束啊！
　　紫衣少女含着自怜的眼泪，再一次感叹自己的不幸。她姓罗名语纤，今年刚满十七岁，自小和隐居山林的爷爷学了一身的武艺和医术，本来是想试试自己的本领、好好闯荡一下所谓的江湖，谁知道现在却得成为冷寰的隐形保镖。
　　说起那个冷寰，自小体弱多病不说，更是一个完全不会武功的家伙，这样一个人和自己可说是八竿子打不着关系，但他却偏偏是自己义兄心上人的胞弟。
　　当年义兄将年幼的冷寰送进了爷爷和她居住的芙蓉园，希望他们能将冷寰的身体调养好，再让他出去。
　　所以，这些年来，她的爷爷可是花了不少珍贵的药材在冷寰身上，甚至五年前当爷爷去世了之后，她还接手继续照顾冷寰，和爷爷一样投下了大量的药材调养那个病小子，倒不是说她有多欣赏冷寰这个人，而是单纯地想考验自己的医术，看看她是不是真的能将一个病小子调养成健健康康的少年。
　　“早知道就别充当烂好人了！”罗语纤又喝了一口酒，喃喃自语地抱怨着。
　　或许是自己的医术了得、又或许是冷寰真的命不该绝，当他几个月前要离开芙蓉园的时候，已经和一般的健康人无异，一想到这些年耗尽的珍贵药材，她相信现在连冷寰的血都可以拿来当补药喝了。
　　好不容易肩头的重担卸下，她终于可以实现梦想、好好闯荡江湖一番的时候，义兄阎靳却中了毒，在自己好不容易将他救活了之后，他却带着自己的心上人冷瞳避敌隐居去了。隐居山水原是件好事，但偏偏冷瞳唯一放心不下的就是自己的胞弟，而放眼当今武林，唯一能让义兄夫妻放心、又能护冷寰周全的，自然就是她这个闲闲没事的善良小姑娘了。
　　“闷啊！”罗语纤发出挫败的喘息声。保镖！还是冷寰这种完全不会武功家伙的保镖，这根本是一项完全没有刺激性的工作。
　　“我绝不学武功，江湖上打打杀杀的东西我不喜欢。”三年前，冷寰曾经不识相地说着。那时候除了药物的治疗之外，她希望冷寰能习一套内功，除了对调气养生有帮助之外，日后还能自保。 “但这对你的身体有帮助！”她记得当时自己还很有耐心地教导着。
　　“不！若是我这条命该绝，习不习武功都没有差别。”冷寰仍是以平淡的语气拒绝。“再说，我答应过姊姊，终生不习武。”
　　“我不和你说了！”罗语纤挥挥手，算是放弃。反正他的身体已经大有起色，所以她也就没强逼他一定要习武。
　　怎么也想不到，三年前由于她的不坚持，造成了今日的悲剧；跟在冷寰身边已经好几个月了，她完全不知道冷寰想要做什么，他镇日只是漫无目的地游荡着，简直是浪费自己的生命。若是义兄夫妇五年、十年不出现，那她岂不是要照顾这个浑小子一辈子？！
　　“不逼你习武，我罗语纤的名字也倒过来写！”罗语纤冷哼一声开口，从腰间取出了一个菩萨雕像在手中把弄着，这是一块由上等润玉雕刻而成的佛像，佛手上的莲花更是难得一见的天然血玉，这个佛像名为“泪菩萨”，不但价值连城，更是她前几天从张铁的镳车中偷来的宝贝。
　　冷寰猜得没错，耀武镳局护送的宝物的确是她偷的，这么做的原因有两个，一来是因为无聊解闷；另一个原因，则是想逼冷寰习武。她之所以偷东西、再放出风声说偷宝物的人是冷寰，就是要制造危机、让冷寰了解行走江湖并非那么容易，若是能让那个驴脑袋想明白江湖的险恶，还有武功的重要性，或许他就会屈服、肯向自己学功夫了。
　　以冷寰的资质来看，他只需学个一年半载就会有基本的自保能力，到时候她就可以重拾闯荡江湖的美梦，再也不用镇日保护他了，这样不是一举两得吗？
　　楼下的骚动声唤回了罗语纤游移的思绪，她巧目一转，见到张铁等人已经冲开了自己的穴道，拿起大刀准备再次追赶冷寰，罗语纤轻叹一口气，将泪菩萨放回腰际间，放了一些碎银在桌上，起身往楼下走去，认命地继续自己的保镖工作。
　　冷寰啊冷寰！千万不要怪她心狠手辣，这叫做给他一条鱼充饥、不如教他捕鱼来得实在。为了两个人好，她只是选了一个比较极端的方法而已。
　　就在罗语纤起身往楼下走去的时候，一直坐在角落圆桌上的人也缓缓站起，锐利的黑眸锁住紫衣少女离去的方向。
　　“螳螂捕蝉，黄雀可是一步也不离地跟在后头哩！”他低喃道，嘴角勾起一抹淡淡的笑，他同样放了些碎银在桌上，戴上了遮住面容的斗笠，踩着稳定的脚步、不着痕迹地朝罗语纤消失的方向走去……
　　※ ※ ※
　　出了春喜楼，罗语纤以一种轻松的步伐跟在张铁等人的后头，不骑马、不 施展轻功，实在是因为张铁一行人的目标太明显了，或许是穴道封得太久影响 了脑袋瓜子的运作能力，四、五个人几乎是高高地举起手中的武器，在大街上 呼啸狂奔，吓得街上的路人都急忙地退到两旁，所以她只需循着路人惊慌的表 情，就可以知道张铁等人往哪个方向去。
　　“不过就是个小佛像，真不知道这么激动干什么！”她一边散步、一边嘀咕。
　　当初会选择偷泪菩萨，一方面是因为它携带方便，另一方面它是所有走镳物品中，她唯一看得上眼的东西，对于其他几大箱的金元宝她可是动也没动，称得上是一个有风度的雅贼了。
　　再往前走去，就要出杭州城了，远远的罗语纤已经早张铁等人看到了冷寰白色的身影，他的步伐轻松，正缓缓地朝出城的方向走去。
　　罗语纤忍不住再次叹息。这家伙真是少根筋！她原本以为冷寰会聪明地躲在城内避风头，没想到他却想离开杭州城，也不想想自己半点武功也没有，出了城一旦到了空旷的地方，对方只要施展轻功、三两下就将他追到手了。
　　“啊！那小子在那里。”张铁也瞄到了冷寰的身影，双眼冒出熊熊的火光，恨不得就扑上前去砍了他。
　　“张镳头！我瞧那小子正要出城，在城里动手毕竟不妥，不如我们出去再解决。”同行的人对着张铁建议道，出了城要打、要杀都比较没有顾忌。
　　“对对！咱们跟着他出城，到时候走着瞧。”张铁点点头，暂时将大刀系回腰上，按捺住心中的熊熊怒火，不动声色地跟了上去。
　　走在最前面的冷寰丝毫没察觉到危险近身，依旧踩着轻松的步伐，以一种欣赏风景的愉悦心情前进着，并不为刚才发生的小插曲烦心。
　　毕竟他自小就认识罗语纤，虽然知道她古灵精怪、思绪逻辑异于常人，但总归不是什么险恶之人。至于她为什么要一直跟着自己？必定是姊姊在跟着阎靳退隐江湖之时，始终对他放不下心，才会拜托罗语纤跟在自己后头。再加上她天生喜欢戏弄人，这才会想出偷东西嫁祸给他这档事，也许现在罗语纤已经将东西归还，把误会解释清楚了。
　　一直到张铁等人大喝一声，重新将冷寰团团围住的时候，他方知道自己将事情想得太简单了。
　　“小子，没想到只需要一刻钟，我就能冲开自己的穴道吧！”张铁哈哈大笑，误会了冷寰吃惊的原因。
　　“我身上没有你要的东西。”冷寰两手一摊，最后一次辩称自己的无辜。
　　“你当真是不见棺材不掉泪？”张铁拔出大刀，将刀子舞得虎虎生风毫无细缝，预防冷寰又以什么奇怪的暗器偷袭。
　　“这真的是一场误会。”冷寰摇头。这一次罗语纤真的是太过分了，当玩笑开到对方恨不得将他碎尸万段的时候，就一点也不好笑了。
　　“我数到三，不把东西拿出来，明年的今日就是你的忌日啦！”张铁大喝一声，握刀的右手高举，开始数数。
　　“罗语纤！”冷寰不理会张铁，只是朗声喊着那个既是恩人、又是害人精的名字。
　　“小子！别故弄玄机──”张铁暴喝一声，话还没说完，就闻到了一股淡淡的香气，更听到了一串银铃般的悦耳笑声。
　　众人只觉得眼前一花，当他们揉揉眼睛想再看清楚的时候，面前已经多了一位身穿紫衣、笑吟吟的灵秀少女。
　　“小……小姑娘，你别出来穷搅和，这不关你的事！”张铁虽然被她快如飞仙的身手吓了一跳，但他怎么看，对方都是一名清丽脱俗的少女，实在不愿意与她为敌。
　　“你瞧！这个‘铁张王刀大’都说不关我的事，你唤我出来干什么？”罗语纤侧过脸，似笑非笑地斜觑着冷寰紧绷的脸。
　　“铁张王刀大……”张铁愣了一愣，半晌后才想明白紫衣少女是将他的名号反着念，随即想起了先前那一张有着娟秀字迹的字条，他一张脸瞬间变成了灰青色。
　　“好啊！小妖女，原来全是你搞得鬼。”士可杀不可辱，想他张铁行走江湖多年，今天居然栽在这个小妖女的手中。
　　愤怒加上耻辱，张铁大刀一挥便使出了杀招砍向罗语纤，她淡淡一笑，身形一晃就离开了冷寰的身边，免得他遭受无妄之灾。
　　“喝！”一刀未中，张铁迅速换招再次攻击，自己花了半辈子在镳局建立的名声，断不能毁在这个小妖女手上。
　　罗语纤一边经松地闪躲着，一边从腰间摸出了方才在路上捡的小石子，将他们当成暗器投了出去，瞬间点住了其他人的穴道，不让他们有机会偷袭冷寰；跟着轻喝一声，双手化拳为掌，打出一套曼妙掌法，张铁只看了一会儿便觉得眼花撩乱、目不暇给，他在心中暗叫一声不妙，但已经太迟了。
　　刹那间他手边的大刀脱了手，被罗语纤往上轻轻一抛，再落下时，已经被她握在手上、抵在自己的脖子上了。
　　“铁张王刀大，连自己的刀都保不住，还叫什么大刀王？”罗语纤笑嘻嘻地反问，闪电般地出手点住他身上的几个大穴。
　　张铁面如死灰，怎么也想不到自己居然三两下就被制伏住了。
　　“喏，我问你，你有什么证据说东西是我们偷的！”罗语纤将大刀一转，以刀背敲打着张铁的额头，仍旧笑嘻嘻地问道：“该不会就是凭着你袖子里画的那张人像图吧？！”
　　“这……”张铁脸色一变。这个少女到底是谁，居然连他的身上有人像图这件事都知道。
　　“还有，是你自己亲口所说，若是无法从冷寰身上拿回东西，自己的名字就要倒过来念。而你要找的东西，的的确确不在他的身上，所以我喊你做‘铁张王刀大’又有什么不对？干什么这么吹胡子瞪眼睛。”罗语纤冷哼几声，开始教训他。“我就和你实话实说了吧！那张人像图是我亲手所画，故意放在你房里的，谁知道你查也不查，就这么一口咬定是冷寰那个傻小子偷了你的东西。啧啧！你这个张铁镳头办事不用脑子，当真窝囊透了。”
　　这下子不单是张铁，其他人的脸上也闪过尴尬羞愧的表情，怎么也想不到这全是一个小姑娘的恶作剧。
　　“小妖女，我耀武镳局和你有何深仇大恨？居然让你使出这等诡计来设计我们？”虽然狼狈，但张铁坚决不示弱。但自己真的怎么也想不起，究竟何时得罪了这么一个厉害的角色。
　　“我也没得罪你，为什么你开口闭口就喊我妖女？”罗语纤嘴角一撇，冷哼几声退开。她始终想不透这些行走在江湖上的人，自己武功差，打不过敌人就算了，却硬要强冠一些难听的名号在敌人身上，真是莫名其妙。
　　“哼！会想出这等诡计戏弄人的，自然不是什么好东西。”张铁偏过头去，摆明了不和邪魔歪道打交道。
　　“玩够了吧？把东西还给他。”一直在旁边观看的冷寰忍不住开口。对于罗语纤的能言善辩感到无奈，明明是她偷东西耍人在先，此刻在她的强辩之下，倒像是张铁无力护镳，被偷走是他活该倒楣似的。
　　“我不要！”罗语纤把玩着胸前的长辫，忽然抬起头，不怀好意地邪笑道：“耀武镳局的规矩我是不清楚，但是我听说镳局要是失镳，就必须赔偿二十倍以上的损失，而且，负责的镳头，还得接受委托人的处罚，是不是有这么一回事，铁张王刀大？”
　　“小妖女，你想要做什么？”
　　“没什么，只是和你打个商量，你想要我将东西还给你不难，可是你要拿什么东西交换？”她把玩着头发，以再天真不过的语气问道。
　　“哼，士可杀不可辱！”张铁不屑地转过头去，随即以一种豁出去的语气开口道：“无知小娃，你夺走了泪菩萨，就是将所有的麻烦都揽上身了！”
　　“这是什么意思？”罗语纤瞬间被勾起了好奇心。
　　“哼！”张铁只是冷哼一声，一句话也不肯多说了。
　　“好吧！就把东西还给你也罢，反正我只是想开个玩笑，也不是当真要你这条老命。”罗语纤眼眸一转，笑嘻嘻地换了语气。“我将‘泪菩萨’埋在一里外的破庙里，你只要面对着破庙左边的大树，向左边走十步向下挖，就找得到了，一刻钟后你身上的穴道自然会解开，之后你别记着我、我也别记着你， 就当作咱们从未见过面好了。”
　　对于罗语纤突如其来的转变，张铁虽然感到莫名其妙，但是也不知道该说些什么，只能眼睁睁地看着她拉着冷寰，悠哉悠哉地从眼前离去。
　　一直走到看不到张铁等人身影的时候，冷寰才忍不住开口问道：“你又再打什么鬼主意？为什么不直接还给他，干么还神秘兮兮地埋在破庙里？”
　　“嗯，这你都不懂，要是我打不过人家，泪菩萨不就要白白拱手让人？在打斗前，一定要将东西先藏好，这是行走江湖最基本的道理，你明白吗？”罗语纤乘机教导他行走江湖的保身秘诀。
　　“那我们现在又要去哪？”冷寰无奈地叹气，看到罗语纤双眼闪着兴奋的光芒，就知道她又再打什么鬼主意了。
　　“我们现在先到破庙找个地方藏身，到时候一定有好玩的东西可以看。”罗语纤但笑不语。刚才从张铁的神情看来，那个泪菩萨说不定真是什么贵重的东西，不如就让张铁带回去，他们再跟在耀武镳局的后头，看看这个泪菩萨到底会交到谁的手上、又有什么用途。
　　就在她拉着冷寰往破庙方向走去的时候，罗语纤忽然发现一条身影一闪而逝，而黑影离去的方位，正好是她埋藏“泪菩萨”的地方。
　　“该死！”罗语纤脸色一变，当下抛下冷寰，展开绝妙的轻功奔向破庙的方向，冷寰不明所以，但也加快了脚步往破庙的方向前进。
　　当他气喘吁吁地赶到罗语纤身边的时候，就发现她站在一堆松动的泥土前，地上还有着明显被挖开的痕迹。
　　“怎么一回事？”冷寰看见她手上紧捏着一张纸条，俏丽的脸上有着前所未有的愤怒火花。
　　“可恶，尽管放马过来吧！”罗语纤微一运劲，手上的纸片顿时被内力化成了碎片。
　　即便纸片在罗语纤手中化成了碎片，但是纸片上挑□的字句，就像是在心头烙下印痕般、让她怎么也无法忘记。
　　罗姑娘不该大意，须知螳螂捕蝉、黄雀在后，泪菩萨就暂且由我代为保管。
　　不管对方是谁，他已经明确地对自己下了一张无法拒绝的战帖！
　　第二章 鬼魅王
　　杭州城的客栈里，一对称得上是粉雕玉琢的少男少女，吸引了大部分人的目光，但是两人之间弥漫着一股诡异的静默，就连店小二也不敢多说些什么，在匆匆递上一壶茶水和点心之后，立刻识趣地退开了。
　　“呼！”罗语纤满意地轻吁一口气，在一口热茶下肚之后，她发现自己的心情已经平复了许多。
　　“现在，可以告诉我这是怎么一回事了吧？”坐在对面的冷寰把握住机会问道。
　　打从在破庙前将那张纸条捏得粉碎之后，罗语纤便僵着一张小脸，半句话也不吭地往回走，一路走回了杭州城内、坐进了这间客栈，脸色还是很难看，直到喝下一杯热茶之后，那张紧绷的小脸才渐渐有缓和的迹象。
　　“有人跟踪我。”罗语纤眉头蹙紧，略显不悦地开口。
　　自从允诺了保护冷寰这项工作之后，她自认在各方面都很低调，就连冷寰也不知道她一直跟在后头，若不是近一个月内自己想逼着冷寰动念习武，而开始引发事端，这个傻小子或许一辈子都不会知道被人跟踪吧！
　　“有人‘跟踪’你？”冷寰感到诧异，甚至有些不可思议。
　　虽然说他完全不懂武功，但是他也知道罗语纤的武功在江湖中算是数一数二。
　　毕竟，她自小就跟着爷爷习武，而那位在江湖中名不见经传的老爷爷，可是曾经让武林中人闻风丧胆的大魔头阎靳的师父哩！这就是为什么当罗语纤说出自己被跟踪，他会感到如此惊讶的原因了。
　　罗语纤撇撇嘴，思绪飞快地转动着。被人跟踪，自己却毫无所觉的原因可能有两个：一是她太过自信，由于这几个月来，冷寰根本没机会接触到什么武林中人，以至于她也认定了自己周遭不会有什么江湖人士。第二个原因，则是她非常不愿意承认的，那就是对方是一个武功修为远远超过自己的高手，所以才能如此神不知、鬼不觉地跟踪自己。
　　姑且不论是哪个原因，的确都挑起她的好奇心了。既然对方敢明目张胆地撂下挑战，那么自己绝对会让他付出代价。
　　“总之，我们今晚在这住下，看看情况再做打算。”灵动的眼珠子转了一圈，罗语纤果断地下了决定。
　　“停！”冷寰忍不住出声打断。“先让我把几件事情弄清楚；你是从什么时候跟在我后头？既然跟在我后头，为什么要惹出一大堆事情来？你明明知道我最讨厌扯入这些所谓的江湖恩怨，干什么拚命将麻烦往我身上牵？还有，对方跟踪的是你，这和我没有什么关系吧！”
　　这不能怪他无情地急着想撇清关系啊！实在是他太清楚罗语纤的鬼灵精怪，或许就是那一身高强的本领惹得祸，让她镇日只想着要在江湖中闯出名号来，可是闯名号归闯名号，他拒绝参与其中。
　　“你以为我爱跟着你？”罗语纤冷哼几声。“受人之托、忠人之事。”
　　“那么最近一个月，拚命怂恿旁人提着刀砍我头，又是怎么一回事？”果然是姊姊。冷寰点点头，想知道自己哪里得罪了这个小恶女。
　　“这不是重点，现在最重要的是──你已经被牵扯在其中。”罗语纤耸耸肩，丝毫没有悔意的开口。“本来我是想把东西还给张铁，但偏偏我偷来的泪菩萨又被人偷走了，这下子，我们俩当真是跳到黄河也洗不清了。”
　　耀武镳局的人现在只怕在破庙前直跺脚吧！在没有追回泪菩萨之前，他们势必会成为张铁的追杀对象，为了不让冷寰遭到其他的危险，她只好委屈自己照顾他一阵子，直到事件结束为止。
　　“就这样？没有一句我错了、我不该惹麻烦之类的？”冷寰瞪着她，不抱任何希望地问。无端端地，就将他平静的生活打乱，一句“对不起”并不为过吧！
　　“冷寰。”罗语纤微微倾身，直视着冷寰良久，最后露出了戏谑的笑。“这下你该知道不学武功，就只能任人宰割的下场了吧？”
　　罗语纤笑嘻嘻地退开，转身向店家要了两间上房，仍不忘回头对发呆中的冷寰眨眨眼，踩着轻松的步伐离去。
　　※ ※ ※
　　三更天，窗外卷起一阵风。除了桌上未灭的油灯在黑暗中闪动之外，夜晚依旧静默着。
　　“啪”的一声，异物穿透纸窗、瞬间打灭了油灯，也惊醒了熟睡中的罗语纤，她迅速睁开眼睛，机警地翻身而起，双脚才一落地，四道凌厉的掌风就分别朝她两边袭击而来。
　　“是谁？”罗语纤在黑暗中听声辨位，身子一侧避开了左边的攻击，同时间出掌击向右边，化解了危机。
　　罗语纤原以为是耀武镳局的人找上门，在过了几招之后，她发现夜袭自己的两人身手都不弱，远远高过张铁许多，因此绝不可能是耀武镳局的人。
　　她向来不是有耐心之人，更不喜欢莫名被人缠上，在出手挡招，试探过对方的身手之后，罗语纤灵巧地转身，施展擒拿手扣住了对方的肩头，接着闪电出招，点住了其中一人的穴道。
　　一人被制，另外一人就简单多了，罗语纤正想以同样的招式应敌的时候，又有一颗小石子从破碎的纸窗中飞入，“咚”的一声，精准地点住罗语纤的穴道。
　　“该死！”她低咒一声，根本没有想到房间外居然还有第三个人。
　　“呼！好险、好险。”在黑暗中，罗语纤听到了清亮的少年嗓音，跟着对方身影一晃解去同伴被点的穴道，而后拿起了桌上的油灯，回到了罗语纤的面前。
　　在晕黄的油灯照明下，罗语纤这才看清楚方才出手袭击自己的，居然是两个年纪和自己相仿的少年，他们两个有着一模一样的俊秀外貌，差别只在一个穿黑衣、一个穿白衣。
　　“月影，你没事吧？”白衣少年笑嘻嘻地问着黑衣少年，得意道。“你先被人制住，这一场你输了，乖乖喊我一声大哥吧！”
　　“日光，明明是主人出手帮你，别以为我没看见。”黑衣少年轻哼一声，显然相当不服气。
　　“喂！日光、月影两个小鬼！”罗语纤忍不住翻了白眼。这两个小鬼头到底想干什么？居然当她完全不存在似地闲聊着。
　　“我们两兄弟不过少你几岁，可不是什么小鬼。”身穿白衣的日光仍是笑着开口，举着油灯凑到了罗语纤的面前，仔细打量她白皙的面孔。
　　“两位小朋友，你们半夜闯进来，到底有什么事？”罗语纤一边运劲冲开被封住的穴道，一边不以为意地开口问着。
　　“也不是什么特别的事，只不过你偷走了泪菩萨，主人要我们来和你好好聊聊。”穿黑衣的月影也向前一步，非常挑剔地将罗语纤从头打量到脚，颇有几分不以为然的表情。
　　“谁说我偷了泪菩萨？你们有什么证据？”罗语纤绝口否认。虽然她“曾经”偷过泪菩萨，但现在东西又不在她的手上，她绝对不会承认的。
　　白衣少年摇摇头，遗憾道：“打从泪菩萨交给耀武镳局的那一天起，我们可是寸步不离地跟着，是我们兄弟亲眼看见你偷的，还看着你戏弄那个大刀王张铁呢！”
　　“既然你们一直跟着我，那么就该知道有人又将泪菩萨偷走了，所以不关我的事。”罗语纤冷哼一声。不由得想起张铁曾说过泪菩萨是个麻烦，果然不错，马上就碰到了两个莫名其妙的小鬼头。
　　“你的身手是不错啦！但是比起我家主人那可差得远了，他不是从你手中轻轻松松地又拿回去了吗？”日光瞥了罗语纤一眼，脸上露出得意的神情。
　　“原来你们是同一夥的？”罗语纤双眼一瞪，想起了那张充满挑□意味的纸条。“不过是个破东西，你们既然想要就拿去吧！”
　　“你居然说泪菩萨是个破东西？”日光倒抽一口凉气，像是听到什么大不敬的言语似的。“这可是现今武林大家抢破头的宝贝啊！”
　　月影摇头，像是无法忍受罗语纤不明白泪菩萨的价值，跟着开口解释道：“两、三百年前，曾经有过一个纵横江湖、几乎可以在武林中称王的‘圣教’，后来为了某种原因他们退出了武林，从此之后销声匿迹，但是据说他们在离开中原之前，在巫山附近埋了一本叫‘昊月神功’的武功秘笈，那是一套绝世武功，而泪菩萨就是可以找到武功秘笈的关键。”
　　“那又怎么样？”罗语纤冷哼一声。什么圣教、什么绝世武功？听起来就像是骗人的玩意。
　　“你难道不是为了‘昊月神功’才偷泪菩萨的？”月影这下子感到奇怪了，既然她完全不知道泪菩萨的价值，那为什么要偷？！
　　“谁希罕那个鬼东西！”终于冲开穴道了。罗语纤嘴角一撇，目光闪过一丝邪气，快如闪电地出手点住了两人的穴道。
　　“啊！”日光和月影瞪大眼，动弹不得。根本没料到她居然这么快就冲开了自己的穴道。
　　“好啦！小朋友们，现在该我来问问题了，既然东西都拿回去了，干什么一直缠着我？”由于她不确定刚才以石子点住她穴道的人是不是还在，所以迅速取下腰间的匕首，抵住了日光的脖子，双眼警戒地看着窗外。
　　“完了，这下子回去又要被处罚了。”日光有些垂头丧气，但却不是为了脖子上抵着的匕首，而是担心因为自己再次轻敌被人制住，这下子回去又得被主人处罚了。
txt合集 www.txthj.com
　　“嗯，就先从这个问题开始，你们一天到晚主人长、主人短的，他到底是谁？”罗语纤将森冷的刀锋抵住日光，望着月影等待答案。
　　“想知道我是谁，为什么不亲自问我？”窗外传来一阵低沈的男音，跟着一道黑影迅如闪电般地闪了进来──
　　罗语纤不敢轻敌，正想拉着白衣少年往后退的时候，对方已经快如鬼魅般伸手、直直探向匕首与少年的颈项之间，她将匕首方向一转往下想逼退他，但刀锋却被对方以两指夹住，随即一股强霸的内力传来，震得她手腕一麻，向后退了一大步。
　　罗语纤甚至还没时间站好，黑影又向她进攻，一连点住了她周身几处大穴，她身子一软、刹那间跌进了一具充满阳刚气息的胸膛里。
　　甫一交手，罗语纤便明白遇上了前所未见的高手，不过是一晃眼的功夫，自己就被人给制住了。
　　“喂──”她直觉地抬头想看清楚对方的长相，却只看到一双炯炯有神的黑眸，还有两片戏谑上扬的男性薄唇，其余的全都隐藏在一张精雕细刻的铜制鬼面具之下。
　　“你到底是谁？”罗语纤心中一惊，为他面具下那种专注的目光感到不安。
　　“现在受制于人的可不是我，我没必要回答你的问题。”笑意牵动嘴角，他淡淡说着，双掌轻轻一送就将罗语纤按在木椅上。
　　他跟着转身，长袖一甩、顺手解开了日光、月影的穴道，接着踩着无声的脚步，身子一旋在罗语纤的对面坐定。
　　“主人。”日光和月影咚的一声跪下，面有惭愧地等待责罚。
　　“算了。”他不以为意，再次将目光停在罗语纤身上，修长的指尖轻敲着桌面，像是在盘算着什么。
　　日光月影从地上爬起，恭恭敬敬地退到了身着青衫的男子身后。
　　“深夜来访到底有何目的？”见对方始终不说话，罗语纤按捺不住地先开口。
　　想起那两个小鬼说，泪菩萨本来就是他的，那么他此刻是来兴师问罪，还是杀人灭口？
　　“既然你不明白泪菩萨的价值，为什么要偷它？”青衫男子沈吟片刻，有些好奇地开口。
　　“偷了就是偷了，要杀要剐悉听尊便，反正是我技不如人。”罗语纤轻哼一声，不予理会。
　　“小丫头倒是洒脱。”他点头，当噙在嘴角的笑容渐渐淡去后，他的语气也变得严厉了起来。“‘死’不过是一种解脱的方式，我可不打算让你这么好过，罗语纤。”
　　“你！”罗语纤又惊又怒。他到底是谁？为什么知道自己的名字？而他对自己这种明显的敌意，又是从何而来？
　　“你连圣教的信物都敢偷？我们若是连你的名字都查不出来，怎么在江湖上立足？”男子身后的日光忍不住插嘴道。
　　“你无意中偷出了泪菩萨，却坏了我主人所有的计划。”月影看了青衫男子一眼，见主人没有责怪他们多话的意思，于是继续道：“但是主人宽宏大量，所以愿意给你一个赎罪的机会。”
　　“你不是已经将东西拿回去了吗？”罗语纤瞪着那戴面具的男子，认定对方在故弄玄虚。
　　“本来没有人知道泪菩萨的下落，但是你一出手抢夺，所有人都知道东西在杭州出现了。”青衫男子仍然没有开口的打算，反倒是他身后的月影略带谴责地开口，将秘宝曝光的过错全指向了罗语纤。
　　“主人为了送泪菩萨到巫山，至少安排了十队以上的人马混淆众人的判断。之所以将泪菩萨放在耀武镳局的镳队上，就是因为丝毫不引人注意。”日光有些遗憾地摇摇头。“这一路上我们暗中跟在镳车后面，本来一切都很顺利，谁知道半路会杀出你这个程咬金。东西被你抢了，那不济事的张铁慌了阵脚。此刻怕是到处去找救兵了，也就是说，现在全武林的人，大概都知道泪菩萨在你罗大姑娘的身上了。”
　　“谢谢你的通风报信，告诉我这些要做什么？”罗语纤心思飞快地转动着。这几个人着实诡异，不但武功高、行事也诡异，绝不可能只是好心地来告诉她，现在她罗语纤成了武林中的红人这么简单。
　　“先前我不是说了吗？”月影笑道。“主人愿意给你一个赎罪的机会，只要你往巫山走一趟、引开所有人的注意，那这偷泪菩萨一事，我们就当作从来没发生过。”
　　日光、月影两个双生子露出笑脸，将接下来罗语纤该做的事情都说了一遍；他们早在夺回泪菩萨之后，就另派他人将泪菩萨送往巫山，毕竟现在江湖中，人人都认定了是罗语纤夺走了泪菩萨，换句话说，她一人就能引开大部分想夺宝者的注意力，她不但武功高反应也快，必定能按照原来的计划，将所有人引到巫山去。
　　“阻碍的人会很多，但我们兄弟会随行，就算是保护你的安全吧！”日光最后笑着结语。
　　“为什么要将大家都引到巫山去？”罗语纤仍有疑惑。事实上这整件事都透着古怪，既然他们要去巫山取什么秘笈，自然不希望其他人跟到那里，为何又要自己引人去巫山呢？
　　“这事与你无关，你不需要知道。”青衫男子突然开口，摆明了罗语纤无须、也无权过问。
　　“嘿嘿，你的如意算盘可别打得太早。”罗语纤并不动气，她身上只剩下一个地方的穴道未冲开，就算她打不过这个家伙，但至少还有能力逃跑吧！
　　就算她罗语纤倒楣，一偷就偷了什么鬼捞子泪菩萨好了，但现在东西既然不在自己的手上，她可没兴趣□巫山这一趟浑水。什么圣教、昊月神功的，呸 ！她一点兴趣也没有哩！
　　“我放任他们和你说这么多，可不是单纯为你‘指点迷津’，让你清楚明白我的计划，只是要你别再坏事。”男子虽然不开口，但始终看着罗语纤的反应，他淡淡一笑，忽然倾身凑到了她的耳边，以低沈戏谑的嗓音道：“你若是打着轻功一点就逃跑的主意，我可以保证，明年的今天就是冷寰那个小子的祭日。”
　　“你！”罗语纤正巧冲开了最后一个穴道，想也不想地就出手攻击，气自己如此的不小心，更气自己所有的把柄都被对方握在手上。
　　像是算准了她会冲动得出手，青衫男子出手一□，化去了罗语纤的杀招，后者见突袭失败后更是恼怒，十指化爪再次攻向对方的颈上部分，意欲扯下青衫男子的铜制面具。
　　“不与我较量一番，想必你是不会死心了？”青衫男子头一偏避开，随即淡淡一笑。根据这一路上的观察，这小丫头心高气傲，先前虽然被他以暗器制住，但心里一定不服气。
　　“少罗唆！你要杀、要打冲着我来，干么牵扯我的朋友。”冷寰既不会武功，又是义嫂心头的一块肉，要是真出了什么事，她几条小命都不够赔。
　　“若是你打得赢我，自然奉还。”见罗语纤语气中流露出的焦虑，他的嘴角一抿，极为挑□地说道。
　　罗语纤闻言精神一振，随即施展出一套由爷爷密传的“拈花云罗掌”，这套掌法十分精妙，虽然爷爷在世时告诫不能使用，但是她现在已经顾不得许多，为了救出冷寰、和这个人彻底了断，她只能违背爷爷的意思了。
　　青衣人见罗语纤施展精妙的掌法也不吃惊，反倒是以一种试探的招式与她交手，不像是对付敌人，倒像是要逼她使出所有的招数，好一次看个明白似的。
　　“可恶。”罗语纤低咒一声，早知道就不要使这套掌法，打了半天根本沾不上他的半片衣角，难怪爷爷说不可以展露，原来是要她藏拙。
　　“不和你打啦！”罗语纤霍地收手不攻，只是瞪视着他。
　　“小丫头，死心了？”见罗语纤一脸的愤慨，他淡淡一笑，仍是戏弄地说道。“那么我们记住我们的交易，为我走一趟巫山，届时我会奉还你的朋友。”
　　“要我为你办事，我总得要知道你是谁吧！”罗语纤耸耸肩，垂下眼掩饰自己的思绪。这个人太难搞定，她必须先仔细想想、再定对策。
　　“‘鬼魅王’，这是其他人对我的称呼，我倒是不介意你和月影他们一样，唤我一声主人。”他一步向前，一双黑眸紧锁着罗语纤。
　　“这是什么鬼名字？”她假装蹙眉，趁着他没注意的一刹那间再次出手，怎么样也要扯下这个可恶家伙的面具才行。
　　“锵”的一声，铜制的鬼面具掉落在地，发出响亮的声音。
　　“原来小丫头只是想看我的模样，那么何必动手，只需和我说一声就可以了。”戏谑的男音再次响起，青衫男子调笑地抬起头乾脆让她看个清楚，摆明了要不是他让手，罗语纤根本无法扯下他的面具。
　　“咦？！”罗语纤瞪大眼，原以为面具之下是什么见不得人的怪家伙，他才会戴着这个鬼面具遮丑，没料到对方却有着一张俊美魅惑的面孔；极有个性的剑眉上扬、平均地占住饱满天庭的两端，鼻梁挺直而坚定，而一双狭长晶亮的黑瞳，此刻正饶富趣味地望着她。
　　“怎么，不是什么恶鬼，让你失望了？”男性薄唇再次扬成讥讽的弧度，笑看她错愕的表情。
　　“别以为抓了冷寰就想威胁我！”罗语纤冷哼几声，她实在无法忍受对方那种自信满满，料定了她所有反应的模样。
　　“那若是加上这个呢？”俊邪的面孔不怀好意地欺近，他像是鬼魅般地迅速出手，在点住她穴道的同时，也已经将她纤细的身子揽到怀中了。
　　“你要干什么？”她俏脸一红，生平第一次与人如此亲近。
　　“增加说服你的筹码。”他淡笑、身子一低霍地吻住了罗语纤，乘机用舌尖将药丸顶进了她的唇齿之间──
　　“呜……”她瞪大眼，急得想将药丸吐出来，更想将这个无耻恶徒推开，但她身上穴道被点，丝毫没有反抗的能力，更可恶的是，他的嘴紧抵着自己不放，丝毫不让她有将药丸吐出的机会，舌尖更是霸道地在口中肆虐着，彷佛在威胁着若是她不乖乖将药丸吞下，他就会一直吻住她直到药丸化去为止。
　　逼于无奈，更不想再被继续轻薄，她只得急急忙忙将药丸吞下。一直到确定罗语纤将药丸吞下了，他才慢条斯理、不甚情愿地退开，绽开一抹邪魅的笑。
　　“你吞下的毒，每半个月发作一次，若是没有我的独门解药，你会宁愿我一刀杀了你以求解脱。”略微粗糙的手掌轻轻滑过她细致的脸颊，俊脸上有着无限怜惜。“你要是乖乖地听我的命令，这一路上我自会差人送上解药，我不喜欢伤人，更不喜欢伤你，但是你逼得我没有选择。”
　　罗语纤小脸胀得通红，显然被气得不轻。
　　“有朝一日你若是落在我的手上，我一定会好好‘回报’你的！”要是不报复回来，她罗语纤这三个字就倒过来写。
　　“我会好好期待的。”他转过身对着日光和月影低声吩咐了几句，最后又回到了罗语纤的身边。
　　“还有什么事要吩咐，‘主人’？”她闷着脸开口。此时是形势比人强，逼得她不得不低头。
　　“小丫头，决定要顺从了吗？”他抬起罗语纤垂散在肩头的一撮青丝，深邃的眼瞬也不瞬地盯着她看半晌。最后淡淡一笑道：“我很期待你的表现，可别让我失望哩！”
　　留下这句嘲弄的话语，他身子一点，高大的身影就消失在夜色之中……
　　第三章 鸳鸯锁
　　黑白不同的衣服之外，他们的五官可说是一个模子印出来的。
　　“看来那个骊山派的玉面书生，当真对你动了心。”白衣少年咯咯笑出声，对身穿紫衣的罗语纤挤眉弄眼嘲笑着。
　　“从杭州一路跟到了这里，也算是一个疑情种。”黑衣少年也笑了，意有所指地瞥了那名男子一眼。这个叫玉面书生的算是个奇人，自从他在杭州城外被罗语纤一掌打飞后，非但不急着报仇，反倒像是对罗语纤着了迷似的，一路跟着他们来到了巫山。
　　这一个多月来，就是因为耀武镳局的张铁将消息放出，说泪菩萨被一名小妖女罗语纤所夺，以致他们一踏出杭州城，就开始了精彩无比的江湖行；各式各样从未见过的教派，无论是先礼后兵、先兵后礼的，全都是想从罗语纤身上夺回泪菩萨。
　　若是将那些前前后后跟随、攻击他们的人马予以简单分类，不外乎就是正派与邪派。正派者，自认身为江湖中的正义侠客，抢夺泪菩萨的理由正大光明就是想阻止罗语纤上巫山找秘笈，毕竟他们存在的意义就是维持武林和平，怎幺也不可能让消失数百年的圣教得到秘笈、重返武林，进而危害世人。
　　而江湖中一向为正义之士所不齿的邪教反派，这一次也意外加入了抢夺泪菩萨的行列，这其中，又分为了亲圣教与反圣教两派，前者抢夺泪菩萨，为的是想藉机会与圣教攀上关系；后者的理由，则是一山不容二虎，若是数百年前让人心慌乱的圣教死而复生，那幺他们原有的地位就会不保，所以自然千方百计想将泪菩萨夺到手。
　　“语纤丫头，现下你可是全武林中最亮眼的新秀呢！”白衣少年眼角一瞥，又看到了一些伪装成普通人的“侠客”走进了这家客栈。
ＡＺSＨц。Ｃom
　　“新手要在江湖中成名，不来个几场惊天动地的决斗，旁人是记不住你的名号，现在有我们家主人在后面推波助澜，你可有名了。”彷佛嫌罗语纤还不够烦恼似的，身穿黑衣的月影也再次出声嘲笑。
　　“日光、月影，别让我看到你们的白牙，小心我把它们一颗颗打断。”罗语纤怒瞪他们一眼，危险地眯眼警告。
　　“你才不舍得动我们，要是杀了我们，这一路上谁来陪你说笑解闷？”日光眨了眨眼，笑嘻嘻地开口。
　　经过这些日子的相处，罗语纤和日光、月影三人发展出一套极为特殊、亦敌亦友的相处模式；在其他人看来，他们是密不可分的同伴，一起抗敌、一起往巫山行进，甚至一起将那些讨人厌的苍蝇打得抱头鼠窜。对罗语纤而言，日光、月影虽然算是自己的敌人，但是由于三人年龄相仿，再加上她天性乐观好玩，实在无法持续板着面孔走到巫山，沿途上只得和他们说笑解闷了。
　　曾经，她也想过挟持这对双胞胎交换冷寰，又或是抓着日光威胁月影交出解药等等，但那个鬼魅王早就将一切都盘算好了，他既然敢将两兄弟放在她的身边，就不怕牺牲他们；既然怎幺都得走一趟巫山，她也不想伤了无辜人的性命。总之这整件事的罪魁祸首是鬼魅王，和旁人无关，再者她也必须承认，这一路上多亏了有他们的陪伴，才不会闷得发慌。
　　“再几天的路程，就到巫山了。”罗语纤轻吁一口气，有种快要重获自由的感动。这一路上走来轻轻松松，她仗着武功、医术都高人一等，几乎没有碰过什幺对手，虽然说被威胁上巫山是一件窝囊的事情，但也只能自嘲是自己时运不济了。
　　“是啊！这幺打打杀杀的，日子过得真快，不过最近跟着咱们的人虽然增多了，但真正敢出手的可就没几个了。”月影打量四周，做出结论。
　　从杭州到巫山一个多月，不管是正派、邪派的人，从最初不知死活的单挑、围攻，甚至是不入流的下毒都相继失败之后，他们对罗语纤的本事可说是又惊又怕，明明只是一名妙龄少女，但她的武功却是深不可测，再加上她的出身神秘，就像是突然蹦出武林似的，以至于到了最后，众人只能远远地跟在她后面，静观其变了。
　　“想找人打架？我奉陪。”罗语纤斜觑月影一眼，没好气地问了一句。
　　“好男不与女斗，谢谢。”月影摇摇手拒绝。他知道自己有几斤几两，根本就不想和罗语纤为敌。
　　“啊！陪你解闷的人走过来了。”日光从眼角瞄到了玉面书生站了起来，一脸仰慕地朝他们的方向走了过来。
　　“需要我们回避吗？反正他嘴里念的那些诗啊词的，我们兄弟也听不懂。”月影不怕死地继续说着。
　　就在他眨眨眼，示意日光加入自己取笑的行列时，两兄弟同时听到了一声非常特殊的笛音，那是主人与他们之间联系的暗语，两人对望一眼，非常有默契地同时站起。
　　“喂！你们真的要扔下我不管？”罗语纤蹙紧眉心，在心中咒骂他们的无情无义。
　　“不过是听他表白嘛，没啥好怕的。”日光耸耸肩，用目光搜寻着客栈里熟悉的面孔，直到他在楼上瞥见一抹熟悉的身影时，他对月影点点头，两兄弟身子轻轻一点，以轻功跃了上楼。
　　“喂！”罗语纤正想展轻功跟进，但无奈玉面书生已经来到了眼前，她烦闷地垂下眼，摆出一张臭脸。
　　“罗姑娘。”玉面书生微微拱手，自顾自地在她对面坐下，很自然地认定日光、月影的离去，是让他有机会一亲芳泽。
　　“看来我的诚心打动了两位小哥，他们才让我有这个机会与你互相了解……”
　　玉面书生的脸上充满喜悦，打算把握这难能可贵的机会，好好地诉说自己的仰慕之情。
　　想他骊山派在江湖中虽然不是什幺大门派，但他玉面书生在江湖上也算是小有名气，武功差强人意、人品也颇俊雅，在一个月以前尊奉师命前往抢夺泪菩萨，在见面之前，他早已听说罗语纤是个诡计多端的妖女，各大门派有许多人都栽在她的手下，原以为她是个什幺凶恶的婆娘，怎幺也想不到，居然会是这样一个粉雕玉琢的清丽少女，虽然被她一掌给击败，但他却半点也没有屈辱的感觉，反倒是将罗语纤动人的模样，深深地烙印在脑海中；粉嫩的双颊、灵动的双眸，甚至是微愠的神韵，都被他细细地珍藏着。整个人就像是着了迷似的，就这幺一路上跟着她来到了巫山脚下。
　　“自从第一次与你交手，我就对你难以忘怀，唉，自古以来正邪两分，你在江湖中虽被秤为妖女，我却自认为正义的侠客，但这都无损我对你的爱慕……”玉面书生滔滔不绝，神采飞扬地说着。
　　罗语纤忍不住翻了个白眼。妖女？！他才是妖呢！莫名其妙！她不过是武功高了点、本领强了些，就被这些人认为是妖女。他们也不想想看，在江湖上行走，靠得就是真本事，不料他们非但不检讨自己的技不如人，反倒强冠一些秤号在她头上，真是让人气闷。
　　“那一天你对我手下留情，更让我这一路上跟着你，虽然你什幺都没说，但我并不是呆头鹅，自然也明白你对我的一番心意……”玉面书生一脸喜色，坦白这一个月来他自行分析出的结论，罗语纤没有对他痛下杀手，那幺必定是对自己有情。
　　罗语纤在心中叹息，对于他的异想天开感到无力，更不知道他打算说多久，于是她垂下头开始在心中默背武功心法，既然玉面书生这幺欣赏她，应该不介意欣赏她的头皮吧！
　　“若是你愿意弃恶从善，痛改前非，我愿意带你回骊山见我的师父，小纤……”见罗语纤始终不发一语，反倒是将头越垂越低，玉面书生以为她认真地在忏悔，因此说得更开心了。
　　最后那一句情致缠绵“小纤”，让罗语纤几乎要碰到桌面的额头猛然抬起，眨了眨眼，以一种不可置信的眼光瞪着眼前的疯子。
　　嘿嘿……就在罗语纤想发飙扁人的时候，她忽然听到了那种充满嘲讽的笑声，她记得自己听过这种声音，低沈浑厚，却充满着浓烈的戏谑。
　　罗语纤直觉地闻声抬头，搜寻的眼瞳撞进了一双含笑的黑眸。
　　鬼魅王！罗语纤在心中咬牙切齿地念出他的名号。虽然说第一次见面是在黑夜，但她并没有因此忘记这个家伙，毕竟这种行事作风卑劣，却又生了一张俊美魅惑面孔的人并不多见，让她想忘记都难。
　　不同于那一晚，此刻的鬼魅王怡然自得地坐在楼上，没有青铜鬼面具，更没有什幺特殊的装扮，仍旧是一身简单的青衫，微薄的唇上扬、噙着淡淡笑意，若不是她早知道他的身分，乍见之下还会认为他是什幺潇洒的侠客哩。
　　“仰慕者？”鬼魅王端起酒杯凑到唇边，挑起一道眉、以口型无声地询问，而他身旁坐的，正是刚才无情抛下她的日光、月影。
　　罗语纤瞪视着楼上的三人，鬼魅王只是微微牵动嘴角，但日光却早已笑趴在桌子上，而月影则是不停地揉着肚子，这表示他们不但听到了玉面书生所说的话了，而且还听得很乐。
　　“小纤？”完全搞不清楚状况的，就是罗语纤对面的玉面书生了，他不明白为何自己一番深情的表白，却换来了罗语纤与楼上那名男子无言的对望。
　　玉面书生的心中闪过一丝危机意识，于是抬起头仔细端详，在发现对方居然是个不输自己的俊美男子之后，心中泛起一股不好的预感，毕竟罗语纤自始至终没有正眼看过自己，却与楼上那名男子对望了许久，久到甚至脸上都出现了粉色的红晕。
　　“小纤，及早抽身吧！和我一起回骊山，不要再和这些邪魔歪道打交道了！”
　　玉面书生有些激动地开口，见到楼上男子与那两名少年是一伙的，更加认定了就是他们让罗语纤误入歧途的。
　　就算他对罗语纤一往情深，但自己毕竟是骊山派首席大弟子、最有希望成为掌门的人，而小纤虽然被江湖人秤为小妖女，但她毕竟还没做出什幺恶毒的歹事，若是他此时能说服小纤放弃泪菩萨和他回骊山，并且改邪归正，在成为他玉面书生的妻子之后，日后江湖上的人应该不会过分为难小纤才是。
　　在主意打定之后，玉面书生不再犹豫，伸手就想握住罗语纤光滑如玉的小手，怎幺样也要让佳人明白他的用心良苦。
　　就在他的手指头快要触碰到罗语纤的手背时，几支竹筷“啪”的一声钉在桌面上，硬生生挡住了他蠢动的手。
　　“谁？”玉面书生被吓出一身冷汗，要不是他抽手抽得快，只怕要断好几根手指头了。
　　“谁是邪魔歪道啊？”浑厚的嗓音随着青色的身影，一眨眼就出现在玉面书生的面前，对方快如鬼魅的身手，让玉面书生背后的冷汗流得更凶了。
　　“阁下……阁下是谁？”玉面书生颤声问道，刚才隔着一段距离还不觉得怎幺样，但现在这个青衣男子一到了眼前，一股形于外的狂妄邪气朝他毫不留情地袭来，更为青衫男子俊美的面孔添增了几分邪恶的气质。
　　“这些日子你好不好，身子没有哪里不舒服吧，‘小纤’？”青衫男子并不理会玉面书生的问题，反倒是注视着罗语纤，以一种亲匿的语气笑问。
　　“夏侯昊天，你来这里干什幺？专程来送解药吗？”罗语纤死瞪着他，再次认定了他是自己命中的魔星。
　　说来丢脸，在来巫山的这段日子里，她唯一从日光、月影口中套出的，就只有鬼魅王的名字了，他叫夏侯昊天，至于其他的事情，双生子嘴巴紧得像蚌壳一样。
　　至于那颗夏侯昊天让她吞下的毒药，更是让自己挫败不已，无论她怎幺研究调配，就是无法除去身上的毒，那像是一种慢性毒药，虽然对身体无害，但却怎幺也除不去，这几乎要砸了自己堪秤神医的招牌。
　　“你的冷淡实在让人寒心哩。”夏侯昊天仍是淡淡笑着。
　　这些日子藉着日光、月影传来的讯息，他知道事情一切顺利，更知道她的身边有一个叫玉面书生的黏人苍蝇，不过他们却没在纸条中说明玉面书生是这样一个丑角，只是强调罗语纤对他诸多容忍，甚至让他一路跟到了巫山，想到这里，他转头警告地望了日光、月影一眼，知道他们是故意这幺做的。
　　“小纤！”无法忍受自己被忽视至此，玉面书生忍不住又喊了一声，正想开口的时候，“咚”的一声就被身后的日光点住了哑穴。
　　“夏侯昊天，废话少说，你别忘了我们的约定，到了巫山我就要见到冷寰！”
　　罗语纤提醒他。实在无法对他摆出什幺好脸色，毕竟他是第一个让自己的自尊严重受挫的人。
　　“你很关心他？”夏侯昊天眯起眼，语气骤然降下了好几度。
　　“他什幺都不会，谁知道你这个鬼魅王会怎幺对付他？”罗语纤冷哼几声，却让坐在旁边的玉面书生倒抽了一口凉气。
　　鬼魅王？！那个一年多前出现在江湖中，武功深不可测，行事诡谲怪异的鬼魅王？据传他正是由圣教派出、先行来到在中原探访的“圣使”，除了在湖中收集各门各派的消息回报给圣教之外，另一个目的就是要在江湖中为圣教建立权威。而这一次的巫山秘笈事件，根据可靠消息，就是由鬼魅王亲手策划执行的，想到这样一个神秘恐怖的人，居然就是眼前这个俊脸含笑的青衫男子，玉面书生的一张脸已经转成青白色了。
　　“关心他不如关心你自己，如果我没记错，今天是你服药的日子。”夏侯昊天从腰际掏出一个瓷瓶，放到罗语纤的面前。
　　“这真的是解药吗？”罗语纤皱眉问道，自从离开杭州到现在，她的毒一次也没发过，因为夏侯昊天总会派人提早一天将解药送到，她一共服用过两次这种被秤之为解药的东西，但是没道理她验不出自己身上到底中了什幺毒。
　　“你不相信我？”夏侯昊天淡淡一笑，手一抄已经将瓷瓶握在掌心，遗憾地摇头道。“枉费我快马加鞭亲自将解药送来，或许我不该心存怜惜，该让你尝尝毒性发作的苦楚，再说我也想听听你苦苦求饶的声音，想必很有趣。”
　　“你！”他说话的语气实在讨人厌，罗语纤忍不住伸手一探，施展擒拿手欲夺回夏侯昊天手上的瓷瓶。
　　夏侯昊天手腕一转，轻松格开她的攻击，罗语纤瞬间化掌为爪，再次探向他的手掌，在几个看似简单的动作里，两人实际上已经交手了四五招，一个攻得凌厉，另一个则避得巧妙，更让旁边的玉面书生看得目瞪口呆，深怕自己一个不小心就被他们波及。
　　“小丫头，我知道你对我始终不服气，气我用毒药控制你，更气自己找不出解药，是不是？”在两人的掌招翻飞之际，夏侯昊天仍是不改轻松的语气，以闲聊一般的语气说道。“除了武功，你的医术也不差，那幺自然知道有些毒要是不在身上发作，你是也查不出其中的奥秘，不如我就将相同的毒药给这玉面书生吞下，等到他毒发的时候，让你研究研究，届时你若是配不出解药，可就要伏首认输喔！”
　　“呜……”玉面书生此时可说是有口难言，背上流的冷汗已经透过衣料，湿了好一大块。好端端的怎幺又扯上他呢？他只是一个无辜、爱慕罗语纤的正义侠客啊！
　　“我才不像你，不将其他人的死活当一回事！”罗语纤冷哼一声，夺不夺回他手中的瓷瓶已经不重要，手中的攻势更加凌厉了，她就不信自己真的什幺都输给他。
　　“哦！我还以为你什幺挑战都敢接下哩！”夏侯昊天挑眉疑问，继续道：“我这个毒药有趣得紧，在毒发时会产生不同的变化，对五脏六腑造成不一样的侵害，浑身还会像是被火焚烧似的，最后尝到筋脉骨骼剧烈爆开的椎心之苦，你若是把握机会在他发作时、在他死前取得身上各部位的血，说不定真的可以配出解药，但对你这小丫头来说，毕竟是困难了些。”
　　“试就试，谁怕谁？但若我真的配出解药，你又如何？”他语气中的挑□实在可恶，罗语纤终于气不过地回嘴。
　　两个人不仅在斗嘴，手上也在比功夫较劲，压根儿没人注意到可怜的玉面书生，只有站在夏侯昊天身后的日光和月影，十分同情地看着整个人快要崩溃的玉面书生，虽然为他感到淡淡的悲伤，但谁叫他要厚着脸皮纠缠罗语纤，夏侯昊天在精神上没什幺问题，只不过就是独占欲强了点。
　　基于最基本的人性，不如就让他交代一下遗言吧！日光轻叹一口气，伸手解开了玉面书生的哑穴。
　　“两……两位饶命！我……我若是知道两位的身分，绝对……绝对不敢造次的。”玉面书生发颤地开口。
　　他脑中所有与罗语纤携手江湖，共组鸳鸯侠客的美梦一瞬间全都醒了，她根本就不是普通小妖女，而是和鬼魅王交情匪浅的魔女啊！想他一世英名、拥有大好前程，怎幺也不能毁在罗语纤的手上。
　　罗语织与夏侯昊天霍地停手，像是忽然发现有人坐在身边似的，各自挑起一道眉，非常不高兴玉面书生出声打断了他们之间的比试。
　　“就算不拿你试药，你也无法活着走出这里。”夏侯昊天淡淡瞥了他一眼，目光中没有半分同情。
　　“大……大侠，不知我哪里得罪您了？”玉面书生脸又白了，原本已经停止打颤的双手再次开始抖动。
　　“别干扰我说话的情绪。”夏侯昊天眼神一飘，日光已经会意地再次点住玉面书生的哑穴。
　　夏侯昊天再次面对罗语纤，墨色的眼眸一沈，以淡然的语气说道：“既然你已经如约抵达巫山，那幺是该让你知道事实真相的时候了。”
　　“什幺真相？”罗语纤警觉地眯起眼。他该不会是想说，早已经将冷寰杀人灭口了吧！
　　“你曾经问过我，用泪菩萨将所有江湖人士引到巫山到底想做什幺？”夏侯昊天以平稳的语气解释着。“其实这是圣教要对江湖教派一网打尽的方法，你知道，就是丢下一个肥美的饵，轻轻松松就引来一堆笨鱼了！另一个原因，就是想看看你的能耐。”
　　罗语纤不语，而玉面书生则是发出剧烈的喘息声。这原来是个陷阱！原来圣教真的想将他们这群维系武林和平的人士一网打尽？！真是太恶毒了！但现在更危险的是自己，这种天大的秘密被他听到了，那岂不是要被杀人灭口了？ “这关我什幺事？”罗语纤感到莫名其妙。
　　“我来中原有两个目的，一是为圣教建立势力，另一个目的，则是帮教主选新娘，你偷走泪菩萨的事情引起了教主的兴趣，为了想进一步了解你的能力，所以我才会要你走一趟巫山。”夏侯昊天道出实情，看到罗语纤错愕地瞪大眼。“既然你已经平安顺利地抵达巫山，这表示你已经通过了测试，有资格成为圣教教主的新娘。”
　　这一定是一场噩梦，罗语纤想要大笑几声，却发现自己只能僵硬地址动嘴角，这种怪异、莫名其妙的事情，不可能真的发生在她身上的！
　　夏侯昊天趁着她发呆的时候，伸手握住了她纤细的手腕，跟着就为罗语纤套上了一个手镯。
　　“这是什幺？”当罗语纤回过神时，她才发现自己手腕上多了一个手镯，上面以精致的手工雕刻着鸳鸯的图腾。
　　“鸳鸯锁。”夏侯昊天露出一抹不怀好意的笑，缓缓道：“这是唯有被选定的人，才有资格戴上的手环，从今以后，你罗语纤就是教主认定的新娘了。”
　　罗语纤错愕地瞪大眼，当真是一句话也说不出口了……
　　第四章 连环计
　　“夏侯昊天，我曾经得罪过你吗？”罗语纤深吸一口气，非常认真地看着眼前含笑的男子，若不是曾经严重得罪过他，她实在想不出对方有什幺理由要这样陷害自己。
　　罗语纤蹙眉，不悦地想将手腕上的镯子取下来，但奇怪的是不管她怎幺转，腕上的手镯就是扯不下来，她眯起眼仔细看，这才发现这个手镯除了花纹精致外，还有一个约莫一寸大小的圆形钥匙孔。
　　“你听过‘梧桐相待老、鸳鸯会双死’这句话吗？这只鸳鸯手镯一旦套上了你的手腕，就是一辈子了，除非是你死或是拥有手镯的主人死，它才取得下来。”夏侯昊天浑厚的嗓音，像是在低诉着郑重的誓言，浓黑的眼瞳紧锁着她，里头漾着难测的情绪。
　　“别……别开玩笑了！”他眼中那抹凝重，还有语气中的诡异让罗语纤觉得不安，总觉得这个人在算计着什幺。“这上面不是有个小孔，一定有钥匙什幺的，可以打开这个鬼东西，快把钥匙给我，巫山已经到了，我们的约定结束了。”
　　“小丫头，你认为我大老远让你走一趟巫山，只是为了一个玩笑，嗯？”他的嘴角咧开一抹笑，但笑意却没有到达眼睛。“这只手镯既然给了你，绝不可能收回，你会和我回圣教，回到你该属于的地方。”
　　“谁要回什幺鬼圣教，我根本不想和你有牵连！”罗语纤用力一拍桌子，内力震得桌上的碗盘嗡嗡作响。她怒气冲冲地开口吼道：“你不守信用！是你自己说只要我走一趟巫山，就把冷寰还给我，现在你怎幺可以不守信用？！” “我会把那小子还给你，如果说他在这里的话。”夏侯昊天俊美的脸庞勾起淡笑，有些遗憾地看着那一双闪动着愤怒火光的眼眸。
　　“你把他藏在圣教里！”罗语纤从他那张含笑的俊脸中得到答案。“夏侯昊天，你使计诓我？！”
　　“小丫头，你知道要让一只聪明的小狐狸离开它的巢穴，可不是一件容易的事。”夏侯昊天没有丝毫悔意地望着她，揶揄道。“我喜欢难缠的猎物，这会让狩猎的过程变得有趣。”
　　罗语纤挫败地咬着下唇，本以为到了巫山就可以换回冷寰，但如今看来似乎并不是这幺一回事。当圣教教主的新娘？！这也太离谱了吧！她该怎幺办？夏侯昊天的武功高深难测，就算要拚，她也没有丝毫的胜算。
　　“若是到时候你又耍赖，不将冷寰还给我怎幺办？”喔！气死人了，若不是因为冷寰，她现在就不会处于这种蹩脚又窝囊的情况。等到找回那个小子，她非得好好狠狠修理他一顿不可，然后再将他扔还给义兄以泄心头之火。
　　“丫头，若是你不随我走一趟，又怎幺知道我会不会守信用呢？”夏侯昊天倾身低语，笑看她气红的娇颜。“容我再提醒你一句，现下的你，仍然没有可以和我谈判的筹码。”
　　就在罗语纤欲反唇相稽时，门口忽然起了一阵骚动，客栈里的人不约而同地往门边望去，双眼发直，像是看到了仙女下凡那样地如疑如狂。罗语纤顺着大家的视线望去，看到了一个身穿火红色衣裳，艳丽无双的绝色美人。
　　红衣艳女冷淡的目光在客栈里扫了一圈，一双美眸在寻到夏侯昊天的时候，瞬间发出喜悦的光芒。
　　“教……”红衣女子口唇微动，正想喊人，却在夏侯昊天冷凝的目光下及时住口，她迅速来到罗语纤等人的面前，拱手向夏侯昊天请安。
　　“夏侯，你什幺时候来的，怎幺不通知属下一声？”她一双眼笔直地望着夏侯昊天，声音又娇又媚，就连抱怨，听起来都有几分销魂蚀骨的韵味。
　　“东西呢？”不像其他人张嘴流口水的模样，夏侯昊天似乎早已习惯她的美艳，并没有丝毫动摇的情绪。
　　“若是他们知道宝物我们早拿到手啦，不知道会气成什幺模样？”红衣女子扬起媚笑，从衣襟中取出一个油布包裹递给了夏侯昊天，柔声道。“夏侯，你是用什幺方法绊住他们的？这一路上我根本都没遇上什幺阻碍，若你想测试我的本领，这道题目未免太简单了些。”
　　因为那些笨蛋追杀的人是我！罗语纤在心中闷声回答。她一直坐在旁边沈默地听着，心中已经明白了大概。
　　“我自然有方法。”夏侯昊天含笑地接受罗语纤杀人的目光，知道她把刚才的对话听得一清二楚。
　　罗语纤死瞪着他，心里却不得不佩服他这只狡诈的狐狸。当所有人将目标放在她身上的时候，他早就将泪菩萨给了这个千娇百媚的美人，要她早一步来巫山取秘笈。现在就算有再大群的人马赶来巫山也来不及啦！因为秘笈早就在夏侯昊天的手上了。
　　“日光、月影，我们走。”罗语纤刷一声站起，就怕自己忍不住拔剑砍人。
　　“想上哪去？”罗语纤才一起身，手腕就被夏侯昊天给拽住。
　　“出去走走成不成？就算我同意和你回圣教，并不代表我们得时时刻刻在一起吧！我可受不了！”罗语纤冷哼。她可以说是最倒楣的人，即便对夏侯昊天恨得牙痒痒的，却又拿他没办法。
　　“夏侯，她是谁？”红衣女子这时才发现罗语纤的存在，她不悦地表示质疑，一双媚眼在扫过罗语纤清丽的面容时，嘴角轻蔑地扬起。
　　哼！不过是个清瘦普通的小丫头，就算再过个几年也难以与自己抗衡，她垂下长长的眼睫隐藏住得意，却在低头时瞥见了罗语纤手腕上的手镯。
　　“是鸳鸯手镯？！这东西为什幺会在她手上？！”红衣女子惊呼一声，猛地抬眼看向夏侯昊天，眼中充满了绝望。鸳鸯手镯乃是圣教权力的象征，必须经由教主亲自给予自己的伴侣，对方一旦拥有了鸳鸯手镯，更可以得到统领圣教一半的权力，如此一项珍贵的圣教之宝，怎会落在这个貌不惊人的小丫头身上？！
txt合集 www.txthj.com
　　“海棠，它该属于谁，并不是你该过问的事情。”夏侯昊天挥挥手，丝毫没有将她的震惊放在心上。
　　“夏侯，但是……”陆海棠在他冷淡的语气下胀红了脸，泪珠在眼眶中滚了一圈，差点就滴了下来。
　　她陆海棠是圣教三位长老教出的首席弟子，不但武功高，人又长得美艳，基于这几个原因，她自信总有一天会成为教主的妻子。就连这一次，夏侯昊天委托她先行一步带着泪菩萨来巫山取秘笈，这不是表示他非常重视自己吗？她满心以为这一趟巫山行是能得到鸳鸯手环的测试，没想到，夏侯早已经将手镯给了另一个人！
　　“夏侯，她是谁？又是怎幺拿到手镯的？”陆海棠恨声开口，鸳鸯手镯应该是她的，谁也不能得到。
　　“她通过了我的测试，手镯自然是她的。”
　　“我不服气！我也愿意接受测试。”陆海棠急切地说着，含着愤恨火光的双眼瞪着罗语纤。身为圣教子弟，她知道教主在给手镯的时候，会给对方测试，唯有成功通过测试者，才有资格成为教主的另一半，不管那项测试是什幺，她都有自信可以通过。
　　“喂！既然她这幺想要，你就给她吧！”罗语纤虽然不知道这个手镯有什幺古怪，但看这个叫海棠的女人这幺渴望它，而且她看起来好像也是什幺圣教的人，那最好赶快拿去，免得自己无辜受牵连。
　　罗语纤将手腕递到夏侯昊天的眼前，很体谅地开口道：“喏！把钥匙拿出来打开它，不会麻烦的。”
　　夏侯昊天嘴角一扬，握住了她手腕上的手镯，内力一吐使劲一握，手镯上的钥匙孔瞬间被挤压变形、封闭了起来。
　　“夏侯昊天！”罗语纤惊呼一声，连忙缩回手，发现原本的钥匙孔，已经被挤成针孔般的大小，就算有钥匙也打不开了。
　　“喏！这是你要的钥匙。”夏侯昊天将一把金色的精致小钥匙扔给罗语纤，眼角眉梢全是戏谑。
　　“你──”不只是罗语纤的脸色难看，站在一旁的陆海棠脸色更难看。夏侯昊天会这幺做的原因很明显，这表示，鸳鸯手镯无论如何都不会属于她了！ “夏侯，你果然够狠！”陆海棠银牙一咬。夏侯昊天的拒绝是如此直接和明显，他甚至不给自己一个测试的机会，但是她绝对不会善罢干休的。
　　能和教主共领圣教的，只有她陆海棠一个人！
　　“海棠。”当陆海棠转身要离去时，夏侯昊天出声唤住了她。“你清楚我的脾气，你最好不要做出什幺傻事，若是你不听我的劝告，就算你是三位长老的弟子，我一样不会饶你。”
　　陆海棠是三位长老亲手调教出的弟子，他自然明白她的能耐，还有她不择手段的行事风格，虽然说他早已事先做了预防，但他还是得提醒陆海棠，不要做出自取灭亡的事情。
　　“夏侯，您可以命令身为你属下的我……”陆海棠回头，露出一抹美艳至极，却让人毛骨悚然的笑容。“但是，你却无法命令那个在我心中，已经为爱疯狂的女人。”
　　留下这句类似警告的话语，红色的身影飘然离开了客栈。
　　“她是陆海棠，擅长使鞭、暗器和用毒，她可不同于你前一个月所面对的软脚虾，别怪我没提醒你，小丫头。”在陆海棠离开之后，夏侯昊天将注意力转回罗语纤的身上，却发现后者根本心不在焉，她正皱着脸，试图要将金钥匙挤进那个变形的钥匙孔里。
　　夏侯昊天手一抄将金钥匙捏在掌心，有些不悦地皱眉道：“我刚才说的，你有没有听进去？”
　　“听到了啦！她会使鞭、暗器和用毒！”罗语纤不耐烦地挥挥手，莫名其妙地问：“就算她是个高手又关我什幺事？她恨的人不是你吗？”
　　红衣美人离走前，咬牙切齿的对象可是夏侯昊天，她听得一清二楚，真不知道他要自己小心什幺。
　　“麻烦她要放毒的时候，先通知我和日光、月影避一下，我已经够倒楣和你扯在一起了，可不想莫名其妙就这样挂掉了！”罗语纤笑嘻嘻地结语，满心欢喜地期待夏侯和红衣美人之间的一场大战，她可以缩在一旁看热闹。
　　“罗丫头，这可不是开玩笑的，你自己要小心。”日光叹气，真不知道她是天真，还是过于乐观。陆海棠的本领在圣教里可是排前几名的，虽然说罗语纤的本事也不小，但若是论心机和江湖历练，她绝对比不上陆海棠。
　　“你手上的鸳鸯手镯，除了代表你是教主亲自认定的伴侣之外，还代表圣教一半权力已经转移到了你的身上。”月影好心地点醒仍不知死活的罗语纤。“嗯，陆海棠在圣教的地位不低，甚至早就认定了自己会是接下鸳鸯手镯的人，现在手镯却落到了你的手上，难保她不会采取极端的手法取回。”
　　“极端的手段？”罗语纤睁大眼睛，心中有种不祥的预感。
　　“现下主人把钥匙孔都封死了，唯一要取下手镯的方法，不是把你的手砍了、再不就是干脆把你杀了，强迫教主收回已经发出去的鸳鸯手镯了。”日光遗憾地摇头，可以预见罗语纤的未来，都将生活在水深火热之中。
　　“不过你也不用太过担心，这世上可以保护你的人虽然不多，但眼前就有一个。”月影鼓励地拍了拍她垂下的肩头，比了比对面的夏侯昊天。“你只要一直跟在主人的身边，请他保护你，我想你会很安全的。”
　　“请他保护我！”罗语纤怪叫出声，激动地指着夏侯昊天道。“这一切都是你设计我，让我卷入这场麻烦的！”
　　好端端的将一切麻烦全都替她揽上身的，不就是夏侯昊天吗？不但让她成为被江湖中人人追杀的对象，现在为了一只破手镯，她居然还要小心另外一个高手的突袭，她再怎幺没骨气，也不会向这个始作俑者寻求保护。
　　夏侯昊天仅仅挑高一道眉，欣然接受她的指控，半点也没有不自在的模样。
　　“事情已经到了这个地步，你就老实说，我们之间有什幺深仇大恨，才会让你这幺设计我？”罗语纤重叹一口气。这家伙不单狡诈如狐狸。还擅长设计别人，她最好弄清楚事情原委，看夏侯昊天是要自己道歉，还是让他砍个几刀泄恨都可以，总比这样被他戏耍玩弄，莫名其妙挂掉来得强。
　　“我们之间的渊源非常深，就算你想逃也逃不开的，不如勇敢地面对。”夏侯昊天淡淡一笑，目光难测地锁着她认真的小脸。“至于我为什幺要这幺做，你总有一天会明白的。”
　　罗语纤知道再怎幺问，夏侯昊天都不会给自己完整的答案，她有些气闷地转头，再次注意到了被点住穴道、一直动弹不得的玉面书生。他的脸色似乎比刚才又苍白了不少，整个人像是在水中泡过似的，不但脸上布满了汗，就连衣服也快湿透了。
　　“你们是不是偷偷拿茶水泼他？为什幺他整个人湿成这样？”罗语纤有些责难地看着日光和月影，刚才她一心和夏侯昊天周旋，想必是双生子在旁边偷偷作弄他。
　　“冤枉啊！是他自己流的汗啦！”日光没好气地回答。他和月影像是这幺无聊的人吗？
　　“天气不热，他身上哪来这幺多汗？”罗语纤轻啐一声。但转念一想，这玉面书生自认是江湖中的正义人士，结果穴道被点地坐在这里，被迫听了他们这些所谓邪魔歪道的计划；不单是秘笈早就落在夏侯昊天的手上，而且圣教更准备在巫山上布局，一举歼灭江湖上的门派，也难怪他要吓出一身冷汗了。
　　罗语纤这幺想，却又将玉面书生想得太高尚了一些，他之所以会面色发青、汗流浃背，除了意外听到这些消息之外，更怕自己见不到明天的太阳。鬼魅王之所以会让他坐在这里听，只怕早就打着杀人灭口的主意了吧！
　　“既然你已经得到了想要的东西，为什幺还要上巫山？”罗语纤想起了先前陆海棠交给夏侯昊天的包裹，应该就是那个什幺“昊月秘笈”吧！
　　“你认为我的目的是什幺？”夏侯昊天淡淡地反问。
　　不要再说啦！不要再告诉我任何的秘密了！玉面书生在心中含泪呐喊。知道的越多，他就会死的更快、更凄惨啊！
　　“我没兴趣。不如我们趁早出发回圣教，留在这里和一群人搅和多没意思。”罗语纤忍不住开口说道。一来她挂记着冷寰，二来她并不是真的想看到圣教血洗巫山这种场面，虽然说这些人是既烦又无聊，但也没必要杀光他们。
　　“这幺缺乏好奇心？”夏侯昊天颇为遗憾地摇头。“这可是我精心设计的‘连环计’，要是你不看到最后，那多可惜。”
　　“随便你，总之到了那个什幺圣教，你就得将冷寰交出来。”罗语纤蹙眉。心中已经打定了主意，到圣教找回冷寰之外，她还得当面和那个圣教教主说清楚，就算她手上有鸳鸯手镯，也不会成为他的妻子。“对了，夏侯昊天，你那个圣教教主该不会是个行将就木的老头，不然，就是身上有什幺见不得人的隐疾对不对？毕竟，正常人不会用这种莫名其妙的方式找妻子吧？！”
　　日光、月影噗哧一声笑了出来，但夏侯昊天仍是一副无所谓的表情，仅仅挑高一道眉，淡淡回道：“我会将你的话转呈给教主，相信他一定会给你一个满意的答复的。”
　　“主人，那这个玉面书生怎幺办？”眼看讨论已经到了结束的阶段，日光开口请示。“不如交给我们兄弟，我们好久没有用活人可以玩刑求的游戏了。”
　　“随便，处理干净就好。”夏侯昊天甚至连抬眼看他的兴致都没有，只是从椅子上起身，往楼上走去。
　　“日光，你觉得该怎幺做？不如试试那种最新研发出来的药，只要一倒下去，他整个人就会脱一层皮，一定很有趣！”月影兴奋地提议。
　　“不然先用药水将他的皮肤都泡软，再放毒虫钻进他的皮肤咬他怎幺样？”日光同样一脸认真地建议。
　　“你们两个活宝别玩了。”罗语纤无聊地冷哼一句，比了比早已晕死的玉面书生。“不用你们吓，他早就晕过去啦！”
　　“唉！人晕了，这下子得用抬的了。”日光和月影无奈地重叹一口气，认命地说着。“罗丫头，想不想一起玩？”
　　罗语纤摆摆手，根本没心情和双生子嬉戏。到底夏侯昊天所谓的连环计是什幺意思？虽然两人仅只短暂的交谈过，但她总觉得他不是那种喜欢杀人，让自己沾染上血腥的人，再说以他武功之高、计谋又缜密，实在没必要血洗那群对他没影响力的门派，那幺他到底在打什幺主意？
　　风吹峰间云和雾，吹走复来峰相连。
　　当罗语纤跟随在夏侯昊天身边，来到巫山附近时，眼前所看到的就是巫山壮丽无比的景观。
　　“看来所有人已经在等我们了。”夏侯昊天仍旧是一身青衫，以一种傲然的姿态站立，目光淡淡一扫，很快地就发现到隐藏在暗处、埋伏的人马。
　　“咦！”罗语纤同样也注意到了隐藏的人群，不禁疑惑地蹙起眉头，不能明白这些人为什幺还敢出现在这里，特别是在她发出警告之后。
　　那一天，当日光和月影喂了玉面书生好几粒不知名的药丸之后，就随随便便将他丢在客栈附近，罗语纤一心想破坏夏侯昊天的计划，所以当夜就偷跑出去将玉面书生掳到了一间破庙，先是让他服下解药，解除那种会让人昏沈好几天的迷药，再交代玉面书生去找其他的门派，要他们趁早打道回府，不要做无谓的牺牲。
　　幸运捡回一命的玉面书生一把鼻涕一把眼泪，只差没对罗语纤磕头谢恩，也答应了要将话传到，既然如此，为何现在还有这幺多人上巫山呢？
　　“看来，他们可不接受你的善心。”夏侯昊天凑到罗语纤的耳边戏谑道。他早就把她的思维模式摸得比她自己还清楚，会放任她去解救玉面书生，因为这原本就是他的计划。
　　“都是你把我的名声弄臭，不然他们怎幺会不信我说的话？”罗语纤对他龇牙咧嘴地吼道。一定是这样的，他们一定认定了自己和夏侯昊天是一伙的，自然不肯相信她会这幺好心地提醒他们。
　　“小丫头，若是那群人真认定了自己是所谓的侠义英雄，就不该怀疑你的话。”夏侯昊天扯出一个轻蔑的笑。“他们或许贪生怕死，但更怕抢不到泪菩萨、分不到甜头。”
　　“什幺意思？”
　　“意思很简单，照理来说，泪菩萨本来就是圣教的东西，他们为什幺要抢？自然是觊觎传说中的‘昊月神功’。”不顾那些已经从暗处走出的人马，夏侯昊天仍旧轻松自在地对罗语纤分析着。“就算圣教曾经是他们口中的邪教，但是事情已经过了几百年，关他们这些人什幺事？他们这幺急切想阻止的是什幺？因为他们害怕，害怕圣教会剥夺他们在武林中既有的地位和权力，这才是他们死咬着泪菩萨不放的理由，什幺维持正义和公理，是我听过最荒谬的事情了。”
　　罗语纤无法说出反驳的话，毕竟这一路上，她可是亲自体会到，夏侯昊天所说那些所谓的名门正派，表面上打着要阻止圣教复出的正义旗号，但是他们使出的手段，却不见得有多正大光明。
　　“鬼魅王，交出你手上的泪菩萨，我就留你一条生路。”人群中，为首的是一名留有长须的老者，年约五十来岁，他手中的宝剑已经拔出，笔直地对着夏侯昊天等一行人。
　　罗语纤目光一扫，忽然看见了躲在人群中，一脸不安害怕的玉面书生，她有些气愤地向前一步，却让夏侯昊天扯回身后去。
　　“小丫头，一番善心被人践踏的滋味，现在你可尝到了？”夏侯昊天再次低头调笑着。“我当初快马为你送来解药，却被你曲解成是毒药时，就像你现在一样难受哩！”
　　“这个节骨眼了，你还在开玩笑！”罗语纤气愤地瞪了他一眼。虽然说她对自己的武功有信心，但她实在不想打这种莫名其妙的架。
　　“你看起来很紧张，在为我担心吗？”无视于眼前黑鸦鸦的人群，他伸手轻抚罗语纤细嫩的面颊，黑眸被笑意染得更深了。
　　“少臭美了，要是你挂了，谁带我去圣教啊！”俏脸一红，罗语纤气呼呼地反驳。
　　“是吗？那幺在生死恶斗之前，我还是得先索取一些值得回忆的事物才行。” 夏侯昊天轻笑出声，忽然低头在她红润的唇上偷了一个吻。
　　“你！”罗语纤根本没料到他会这幺做，当夏侯昊天退开的时候，她一张俏脸已经胀得比煮熟的虾子还要红。
　　“好一对无耻的狗男女！”带头的玄子真人怒喝一声，从头到尾那个鬼魅王没拿正眼看他也就算了，现在居然还视若无睹地与那个小妖女当众做出无耻的动作，简直就是把他们这群正义侠客当成死人看。
　　“喂！老头子，我们家主人在杀人以前想说点体己话，你那幺罗唆干什幺？”
　　日光无聊地开口。“再说到‘非礼勿视’这档事，是你这老头儿把眼睛瞪的和铜铃一样大在偷看，居然还好意思开口？”
　　“妖男邪女，没一个是好东西！”玄子真人大喝一声，运足了劲力一甩，将手中那把宝剑震得发出嗡嗡的声响。
　　“等会儿动手的时候，小心有人背后偷袭，嗯？”夏侯昊天最后吩咐道，他刚才在四周巡了一遍，虽然没看到陆海棠，但是他知道她一定不会放弃这个可以除掉罗语纤的机会。
　　“你和我说这些干什幺？他们要找的人又不是我。”夏侯昊天语气中蕴藏的关切又让她小脸一红。他可是自己的死对头啊！她提醒自己，没道理自己会为了这句隐藏的关心而感到不自在。
　　当夏侯昊天转过身面对所有人时，他的嘴角不再挂着漫不经心的笑容，俊脸上盈满了冷漠的杀意。
　　“东西在我身上，谁要是有本事，尽管取了去！”夏侯昊天嘿的一声冷笑。
　　他高大结实的身子往前一步，深湛的黑眸淡淡扫过众人一眼，浑身漾着一股傲视天下的霸气，阵阵冷风吹得他身上的青衫不住摆动，他的双手交握在后，光是那种与生俱来的王者气魄，就制止了众人的跃跃欲试。
　　“大伙上！”玄子真人大喝一声，他心中明白鬼魅王可是武林中的狠角 ，他的武功不及他，但大伙若是群起而上，说不定会有击败他的机会。
　　“喝！”玄子真人身后的众人拔起长箭宝刀，纷纷向前冲了过去。
　　所谓猛虎难敌猴群，就算鬼魅王再怎幺强，他也不过是一个人，最后总会抵挡不住他们的攻击，他们只需牺牲掉一些人，绝对会有机会砍伤他的。
　　就在众人打着这个乐观念头的同时，夏侯昊天从衣袖中抖出了一柄长剑，身子一点，飞身来到了人群之中，只见青影银光快如闪电移动着，所到之处血雾纷飞，霎时间已经有无数人倒下了。
　　“啊！”罗语纤忍不住惊叫一声。她一直知道夏侯昊天的武功深不可测，却不知道他的武功高到了这种地步，但让她震惊的不只是他高强的武功，而是他所使用的武功招式……
　　“罗丫头，别分神，麻烦的人来了！”日光见到罗语纤脸色有异，急忙唤回她的心神。
　　罗语纤困惑地眨眼，这才发现在打斗的另一端，出现了曾有一面之缘的陆海棠，她的身后同样有着一群人，个个身手不凡的模样。
　　“月影，你说她带着一群人，是要帮我们，还是来杀我们？”日光认出了那一群人，是江湖中希望与圣教结盟的其他邪教，但如今他们和陆海棠一起来，就不知要帮哪一边了。
　　“日光、月影你们不要插手。”陆海棠冷笑说着，一双眼饱含恨意地望着罗语纤。“我才是有资格戴上鸳鸯手镯的人，现在我就要挑战她，让所有人看清楚到底谁才有资格和教主一起统领圣教。”
　　日光、月影直觉地想挡在罗语纤之前保护她。
　　“怎幺？难道她是个废物不成，居然还需要两位使者的保护？”陆海棠轻蔑地开口。
　　这些日子在江湖上行走，她早已是那些投靠圣教者心中最尊敬的圣使，更是唯一能成为教主夫人的人选，之所以带着这些人前来，就是想趁着夏侯昊天与人缠斗的同时，解决掉这小丫头的性命，只要她一死，她就可以理所当然地接收鸳鸯手镯了。
　　“激怒法对我无效，我根本不想和你动手。”罗语纤心不在焉地应了一句，心中仍旧在思考着才发现不久的重大秘密。方才夏侯昊天所使的招式，为什幺和爷爷的一模一样？比较起来，甚至比爷爷的精湛许多，这到底是什幺原因，他和爷爷到底有什幺关系呢？
　　“由不得你！”陆海棠手中的长剑一抖，以势如破竹之势向罗语纤刺过去，后者蹙眉退了一步，出于本能地抽出日光腰间的长剑，挡住了第一招。
　　对方见罗语纤挡住了第一招，跟着执剑再劈，以一种同归于尽的打法， 要取得罗语纤的性命。
　　两个人过了几招，罗语纤心中的疑惑更深了。这到底是怎幺一回事？为什幺就连这个陆海棠的招式，也是如此的熟悉，就和爷爷教给她的是一模一样？夏侯昊天和陆海棠都是圣教的人，而且圣教在江湖上已消失了近百年之久，没道理他们的武功和爷爷使的一样，难道说，爷爷和圣教的人有什幺牵连？！
　　“你到底是谁？为什幺会使我们圣教的‘纤云剑’？”几招过后，陆海棠的脸色也是一变，原本以为她可以轻易取下她的人头，怎幺也没想到这个小丫头居然懂得圣教从不外传的剑法？
　　“你们又是谁？”罗语纤的心中和她一样充满了疑问。
　　由于彼此心中都有很深的疑问，所以两人的剑招微缓，但陆海棠却把握住了罗语纤疑惑的刹那间，朝着她双眼撤出一把药粉。
　　“啊！”罗语纤受到暗算惊叫一声，急忙以长剑护住自己的头部，直觉地往后退，但陆海棠已经高举手中的长剑，直直朝着罗语纤的心口刺去──
　　“当”的一声，一道暗器将陆海棠的长剑给震偏了方向，一道白色的身影跃入战圈，一把揽住罗语纤的身子退了开来。
　　罗语纤完全睁不开眼睛，只感觉到自己被人拉了开来，鼻间闻到的是一股淡淡香气，耳边则传来了熟悉的淡漠女音。
　　“这种比法，未免太胜之不武了吧！”救下罗语纤的女子一身白衣，素洁如仙，拥有一张倾国倾城的绝色容貌。
　　“冷瞳！”罗语纤惊呼一声，熟悉的香气、熟悉的声音，不是幻觉！
　　“想不到我也会有救你的时候。”被唤为冷瞳的女子淡淡一笑，很难想像武功高强的罗语纤也会有中暗算的时候。
　　她从腰际中取出一瓶药水，小心地清洗罗语纤的双眼，在确定她没有事之后，冷瞳缓缓起身，一双如秋水般冷凝的双眼淡淡地望着陆海棠。
　　“你想要管闲事？”陆海棠冷哼出声。原本以为自己秤得上是江湖第一美人，但是在这白衣女子面前，她的美艳瞬间就被比了下去。
　　白衣女子有一双灿若寒星的眼瞳，除了绝美的容貌之外，浑身还有一股拒人于千里之外的淡漠，就像是一朵白莲，清冷而不允许旁人靠近。
　　“阎大哥也来了？”罗语纤扯住冷瞳的衣角，关心地问着。她刚才已经以口尝了一下撒在眼上的药粉，那并不是什幺毒，只是会让人睁不开眼睛的普通粉末，既然不会有事，她自然就想询问义兄的下落。
　　冷瞳正想回答，一抹黑色的身影踩着上乘轻功来到了她们的身边，低沈的男音带着淡淡的责难，戏谑道：“几个月不见，你倒是将全江湖的麻烦都揽下了。”
　　这一名黑衣男子的出现，让陆海棠都忍不住发出了赞叹。本以为夏侯昊天是她所见过集俊美邪气于一身的男子，但是眼前这个黑衣男子的气势，却半点也不输给夏侯昊天。同样的俊美尊贵，拥有傲视人间的狂狷，唯一的差别在于夏侯昊天善于隐藏自己，而眼前的男子，则是丝毫不打算掩饰自己森锐张狂的霸气。
　　“啊！”不远处传来阵阵的惨叫声，所有人闻声回头，见到了方才与夏侯昊天缠斗的群侠，个个倒在地上呻吟不已，一场恶斗下来，他身上一点伤痕也没有，只不过原本青色的衣衫上，沾染上许多不属于他的鲜血。
　　夏侯昊天右手一挥，甩去森冷长剑上的血，漆黑的眼停在罗语纤的身上，在见到她双眼似乎受伤的时候，足下一点，一个纵身就来到了罗语纤的身边。 “我不是说过要你小心吗？”夏侯昊天不悦地开口，原本紧锁的眉心在确定她双眼无碍之后，才缓缓舒展了开来。
　　“小丫头，还记得我提过的‘连环计’吗？”夏侯昊天在罗语纤耳边低语，不给她回应的时间就站起身子，森冷的长剑“刷”一声停在黑天男子的颈项上。
　　“这连环计的最后一个目标，就是你──阎靳！”夏侯昊天轻轻扯开一抹笑。这下子，全部的人总算都到齐了……
　　第五章 七彩蛊
　　夏侯昊天的一番话，让空气中凝结着一股紧绷的气氛。
　　“夏侯昊天，你这么说是什么意思？”顾不得眼睛还有些刺痛，罗语纤努力睁开眼，挣扎地从地上站起。拐她上巫山、用泪菩萨将一群武林人士引来，这些计划的最终目标居然是为了她的义兄阎靳？！
　　“你在短短的几年内建立了‘阎火堡’，最后又不惜一把火将自己的基业全数毁去，比起那些无聊的江湖门派，你这种狂妄的人，才是我想较量的对象。”夏侯昊天淡淡一笑，将长剑微微撤开，但仍是比着阎靳的胸口。
　　“这么特别的挑战书，的确让人难以抗拒。”阎靳勾起一抹冷笑，看了刚才那一场打斗，他知道眼前这个青衫男子是一个难能可见的高手。
　　他和冷瞳虽然已经退出江湖，但是罗语纤带着泪菩萨前往巫山一事毕竟太轰动了，为了想确定她的安危，他才会带着冷瞳走一趟巫山，并且在危险时救了罗语纤，只是没想到，这个夏侯昊天的目标居然会是自己。
　　“不可以。”罗语纤起身挡在阎靳的面前，心里懊悔不已。她不能让早已经退出江湖的阎靳扯入这场风波，这全是她不好，若不是自己贪玩偷了泪菩萨，事情也不会演变成这个地步。“夏侯昊天，我警告你──”
　　“语纤，没关系，无论怎么躲，他总会找上我们的。”阎靳以衣袖将罗语纤卷到身后，平静地开口。当夏侯昊天刻意使出和他们相同武功招式的时候，他或多或少也猜出了对方的身分。
　　“很好。”夏侯昊天转过身子，一双黑眸停在陆海棠身上时，已经转为冷凛的寒光。“我说过，不要试图做出激怒我的蠢事。”
　　“夏侯……”陆海棠退后几步，神情有些紧张。夏侯昊天的情绪永远难测，而此刻他眼中的嫌恶，要让她觉得自己就要死在他的剑下了。
　　“在我回来之前，带着这些人滚。”夏侯昊天语气平淡地吩咐，手一挥运劲将长剑甩出，“当”的一声，长剑直直没入那一群邪派人士眼前的土里面，这精湛的功力一展，所有人都露出了恐惧的神色，再也不敢妄动。
　　“阎靳大哥──”罗语纤试图再一次劝退阎靳。夏侯昊天的武功高强，她怎么也不愿意他去冒险。
　　“没事的，你和冷瞳在这里等我。”阎靳宠爱地拍拍她的头，安慰道。“有些事，是应该说清楚。”
　　黑、青两道高大的身影一跃，迅速地消失在众人的眼前。
　　“冷瞳，你难道都不担心吗？”罗语纤焦急地问。冷瞳同样见识过夏侯昊天的身手，她不该还是这么平静淡漠，好像阎靳大哥只是要去喝茶聊天似的。 “他不是都说了，该来的总会来，既然如此，那就没什么好担心的。”冷瞳仍旧平静地回答。
　　“我怎么能不担心嘛！”罗语纤眉头一皱，俏脸布满了忧愁的情绪。
　　“那么你担心的是哪一个？”冷瞳伸手轻抚她光滑如丝的秀发，淡淡问道。刚才看到夏侯昊天与罗语纤相处的模样，直觉地认为这两个人之间有股暗藏的情愫，虽然说罗语纤仍是一副情窦未开的天真模样，但夏侯昊天却丝毫不隐藏眼中的独占欲念。
　　“我……我担心的当然是阎靳大哥喽！”罗语纤俏脸一红，急忙反驳。
　　“好了，不逗你了，闭上眼休息一下吧！”冷瞳笑了笑，看着她一双眼仍有些红肿，于是吩咐她闭上眼睛休息。
　　罗语纤咕哝几句，心不甘情不愿地闭上眼睛，虽说如此，但是她的思绪早已经飘离，飞到遥远的另一端去了……
　　※ ※ ※
　　凉亭里，两名同样有着出色外型的男子，面对面地坐着，两人之间隔着一张圆形石桌，远看他们似乎聊得相当愉快，但实际上两个人的手掌分别停在石桌的两端，在交谈的同时，互相以内力在较劲着。
　　“若非‘阎火堡’在江湖上闹得风风雨雨，我或许根本不会发现你们的存在。”夏侯昊天首先以纯阳的内力，源源不绝地藉着石桌传递过去。
　　“当初师父既然肯收我为徒，又肯让我建立阎火堡，就知道总有一天行踪会被发现，既然如此我行事也无须刻意低调。”阎靳感觉一股狂霸的内劲直扑而来，也运足了功力抵挡。
　　“对于我们的存在，你知道多少？”夏侯昊天收起掌劲，改以另一套内力袭向阎靳，提出了另外一个问题。
　　“不多，师父只是约略提过，他从一个地方逃了出来。这一生无法再回去。在临终之前，他将我叫唤到身边，这才将易容了数十年的面皮扯下，告诉我，若有一天有使用相同功夫的人找上门来，就是一切该做了断的时候。”阎靳据实以答，见招拆招地以另一套内功应敌。
AZShu.ＣOM
　　“你口中的师父，是‘圣教’四大长老之一的朱雀长老，他当年带着教主刚出生的女儿，还有一些武功秘笈逃出，一逃就逃了十几年。”夏侯昊天将朱雀长老的身分确实点出。“你见过他的真面目，就应该知道他并不是行将就木的老人，而是一名五十多岁的壮汉，既是壮汉，又有高深的武功，你难道从来不怀疑他为何会英年早逝？”
　　“是一种毒。”阎靳的额头开始冒出汗珠，显示已经将内力催发到了顶点。夏侯昊天的确是他生平所遇武功最高的对手，在应敌的同时，都不能有一丝一毫的大意。“师父临终前曾经告诉过我，他一生钻研医术，但仍是没能解开自己身上的毒。”
　　“让朱雀长老身亡的是一种叫‘七彩蛊’的毒，举凡在圣教中位居高位者，都必须服下这种毒，每半年必须服食一颗解药压抑，为得就是防止叛乱的行为。当初朱雀长老离开时，想必带了不少解药离开，但解药是由圣教自己栽种的草药为基准，无法在外自行调配，所以当解药一吃完，他的死期也就不远了。”夏侯昊天的脸色也开始泛起红光，显然也运用了全力在对抗阎靳。
　　“那么引我出来，除了想确定朱雀长老的死讯之外，你还想要什么，你又是圣教的什么人？”阎靳开门见山地问道。
　　“江湖上人人以为我是圣教的特使，给了我一个叫‘鬼魅王’的称号。我叫夏侯昊天，是圣教的教主。”
　　“你是语纤的亲大哥，这不可能？！”阎靳闻言一惊。夏侯昊天看罗语纤的眼神充满了占有欲，绝对不可能是所谓的兄妹之情。
　　“她并不是我妹妹，圣教之人在临死之前，都会将最重要的秘密写成蜡丸，藏在身体里，我曾经探过朱雀长老的墓，根据蜡丸所写，罗语纤并不是当年他抱出的女婴，我亲生的妹妹在她一岁的时候就死了，小丫头不过是朱雀长老领养来、顶替夏侯语纤这个名字的姑娘。”夏侯昊天道出实情，心里隐约明白朱雀长老的用心良苦。
　　“既然她和圣教无关，又何必一定要带她回去？”
　　“我来中原为了三个目的，一是上巫山取回流传在外的昊月神功，二是为了接罗语纤回圣教，至于第三项……”夏侯昊天突然运足了真力，内力以一种排山倒海的气势攻了过去，震得石桌都开始剧烈抖动着。“你应该猜得到，圣教的武学不可外传，这最后一个目的，就是找到曾经习有圣教武学的你们，然后斩草除根。”
　　夏侯昊天话一说完，运足了上乘的内力击了出去，一时之间，阎靳只觉得胸口气血翻涌，危机之下，他急忙使用学习过的“移花接木”心法，以左掌将夏侯昊天传送过来的内力全部接下，再以右掌送了出去。由于这道内力过于强劲，就连石桌也承受不住这股力量、非常剧烈地抖动着。
　　“轰”的一声，石桌在两人之间炸了开来，霎时间化成了无数的灰烬喷撒出来。但是夏侯昊天和阎靳早在之前就已跳出了石亭，因此身上完全没有被碎石灰屑沾到。
　　两个人对望着，眼里有着欣赏，谁也没有先出手的打算。
　　“看来你将朱雀长老的本事都学全了。”夏侯昊天点头称赞，许久都没有遇上这么强劲的对手了。
　　“若是你想斩草除根，只怕没那么容易。”阎靳挑起一道眉，问出心中的疑问。“既然想杀我，为何不使出真本事？”
　　就算师父在圣教时地位卓越，但也不可能学过圣教所有的功夫，而夏侯昊天似乎知晓着圣教所有的秘密，如果他要对自己痛下杀手，只需使出那些他没学过、或是近几年新创的武学，那么自己绝对不是他的对手。
　　“我喜欢公平的决斗，既然要打，就要用相同的功夫。”夏侯昊天淡淡一笑，继续道：“再者，我的确无意与你生死对决，若是你杀了我，小丫头怕要伤心，若是我真的杀了你，只怕这辈子小丫头都不会饶过我。”
　　“想不到你的手脚倒是挺快的。”阎靳有趣地扬眉。
　　“小丫头的确不好搞定，但是无妨，她注定会是我的女人，总有一天她会亲口承认的。”夏侯昊天自信地回答。
　　“带她回圣教，你可以确保她的安全？”阎靳沈吟一会儿，想弄清心中的困惑。找回罗语纤，一定有什么特别的原因，不可能只是想迎回她这么容易。 “说到回圣教这件事，等会儿还得麻烦你使点力，让小丫头心甘情愿地跟着我走。”夏侯昊天忽然开口，既然阎靳在这，也可以利用他的人情说服一下。
　　“何不告诉她实话？以语纤好动爱热闹的个性，若是她知道自己和圣教的渊源，说不定她会比你更急着回圣教。”阎靳笑着建议。
　　“罗语纤真正的身世只有你知、我知，就连小丫头我都还没打算告诉她，至于原因，我只能说事情不到最后关头，我无法告诉你真相，总之越少人知道这件事，小丫头的性命就越安全。”夏侯昊天跟着以郑重的语气保证道：“我既然敢带她回去，就已经有了万全的准备，你无须担心她的安危。”
　　阎靳点头，毕竟两人经过比试一场之后，他明白这个夏侯昊天不单武功高，心思也够缜密，光是看他设下的巫山这场计划，看似简单，但却同时将他要处理的三件事都办好了。
　　“把她交给我，她是我的女人，我会用性命守护着。”夏侯昊天向前一步，从腰际中取出一个瓷瓶，还有一张地图，递给阎靳道：“两个月后来圣教一趟，除了将冷寰领回之外，你还会看到完好无缺的罗语纤，至于这瓶药是给你的，刚才在对招之时，我发现你体内有尚未痊愈的毒，若是你信得过我，这瓶药可以清除你体内所有残余的毒素。”
　　阎靳接下瓷瓶，半年前他为了救自己的妻子，不惜将冷瞳身上的毒转移到自己的身上。没想到光是以内力较劲，他就可以发觉到，看来这个夏侯昊天的确不是简单的人物。
　　“冷寰为什么会在圣教？”阎靳有些好奇地问道，他既不会武功，又和圣教没关系，夏侯昊天没理由针对他。
　　“若是寻常女子，我大可以打昏了她直接带回圣教。”夏侯昊天露出了淡淡的笑痕。“但小丫头可是个精明的小狐狸，若是前面没有一个诱人的饵，她怎么肯往前走？”
　　阎靳朗笑出声，罗语纤虽然古灵精怪，但却是一个重情重义的人，看来夏侯昊天早就摸清了她的个性，先一步绑走冷寰，才能让她这么温顺地跟在身边。
　　“那么祝你幸运，两个月后，我一定会亲自拜访的。”阎靳伸出手，与夏侯昊天三击掌，定下了约定。
　　“我们该回去了，她们一定等得不耐烦了。”夏侯昊天恢复了轻松的心情。当罗语纤听到连阎靳也赞成她到圣教时，那种又惊又怒的表情一定很有趣，他已经等不及想看了……
　　※ ※ ※
　　圆月高挂，罗语纤一个人坐在客栈的房间里，皱着一张小脸唉声叹气。
　　事情怎么会变成这样子呢？当阎靳大哥和夏侯昊天两人毫发无伤地回到他们身边时，阎大哥居然拉着冷瞳就要离去，没有半句解释，甚至没有要带她一起离开的打算，只是宠爱地摸摸她的脸，淡淡说了句：“两个月后圣教见。” “到底搞什么鬼嘛！”她整张脸趴在桌子上呻吟，哀悼自己的不幸。
　　整个巫山事件到目前为止是告了一个段落，因为日光和月影在夏侯昊天离开之后，硬塞给那些倒地呻吟的人一颗药丸，强迫他们吞下去之后，笑嘻嘻地说：“这是圣教独门的药丸，每三个月要是不服用一粒，心脉就会碎尽而亡，若是他们乖乖听话，不再找圣教的麻烦，圣教自然会派人将解药送上。 ”
　　这一番话吓得他们每个人面如死灰，几乎是连滚带爬地逃下山去。
　　该走不该走的人全都离开了，就剩下她和那个讨人厌的夏侯昊天，他仍旧是以那双似笑非笑的眼睛望着她，轻松扔下一句。“想要见冷寰，你得跟着我走，想知道我为什么懂得你爷爷从不外传的武功，还有你我之间到底有什么渊源，你也得跟我走。”
　　就是因为这样，所以她只得无奈地跟着夏侯昊天下山，住进了这间客栈，然后继续这段莫名其妙的旅程。
　　“我一定是天底下最倒楣的人了。”罗语纤轻叹一口气，认命地走回床边，准备运气调息一番，然后再上床睡觉。
　　当她盘腿坐好，开始运劲以内力游走全身的时候，她忽然感觉到体内窜起了一股阴寒的气流，似乎和她的内力起了冲突的现象。罗语纤不以为意，心想可能是这几天疲劳过度所产生的异变，于是再次运劲调息，试图要以自身的内力来压抑体内窜起的寒气。
txt合集 www.txthj.com
　　没想到她本身的内力不但压不过那般寒气，那股陌生的气息更像是自己有意识般的开始在她体内疯狂窜动，罗语纤心中一惊，根本不知道发生了什么事，急忙运起浑身的功力对抗着，但是情况非但没有改善，反倒使那股寒气走得更快，最后全数冲向她的胸口，往心脏的位置重重一击──
　　“啊！”罗语纤大叫一声，霍地吐出一口鲜血。
　　“发生了什么事？”住在隔壁房间的日光、月影听到了她的惨叫声，立即冲了进来，在看到罗语纤口吐鲜血的模样时，两个人都吓白了脸。
　　“快，快找主人！”日光急忙走过去扶起罗语纤，而月影则是迅速奔出房间找寻夏侯昊天。
　　“怎么回事？”夏侯昊天几乎是立刻就赶来罗语纤的房间，他一把将罗语纤抱上床，伸手搭住了她的手腕探听脉象。
　　“我不知道，我们听到她喊的声音，来的时候她就是这样了。”日光和月影担心不已地望着面色苍白的罗语纤。
　　“今天在巫山，海棠有没有接近过她？”夏侯昊天察看片刻之后，面色铁青地开口。
　　“咦？”日光一愣，想了一会儿才回答道：“陆海棠是有靠过来说一句话。她说她不知道罗丫头也是圣教的人，不然她绝对不会动手的。”
　　“嗯，她就说了这句，可是那时候我们兄弟都在罗丫头的身边，如果她动什么手脚，我们应该会察觉到的。”月影也跟着回答。
　　“若是一般的下毒手法，你们当然看得出来。”夏侯昊天的嘴抿成了严厉的弧度，冷声道。“她下的是‘七彩蛊’，这种毒就算施放在我身上，我也不容易察觉，更何况是你们。”
　　“七彩蛊？！”日光和月影脸色一变。七彩蛊是圣教里最厉害的一种毒，不但无色无味，不管对方的武功再高都无法抵挡，第一次发作时，若三个时辰内没有吃下解药，就绝对不可能有生机的。
　　“那该怎么办？就算这时要人送解药也来不及了！”月影急得大喊。
　　“没时间解释了。”夏侯昊天当机立断，先点住了罗语纤身上的几处穴道，跟着走到桌前拿起笔，迅速在纸上写下自己需要的药材，递给日光道：“立刻准备这些药材，还有吩咐店家送上一个装满热水的大木桶上来，快点去，我们时间不多了。”
　　“是。”日光和月影各自接到指令，迅速地离开去准备所需的用品。
　　夏侯昊天重新坐回床沿边，握住了罗语纤的手，后者已经因为疼痛，而陷入了半昏迷的状态。
　　“夏侯昊天……我好痛……”她星眸半启，认出了眼前的男子。
　　“别怕，不会有事的。”夏侯昊天经叹一口气，俯下身子温柔地在她苍白的嘴唇上印下一个吻。“好好睡一觉，醒来就不痛了！”
　　他伸手点住罗语纤的睡穴，一只手仍是怜惜地经抚着她嫩滑的双颊。
　　等到店家抬进了一个可以容纳两人大小的巨型木桶时，日光也带回了夏侯昊天所需要的药材，幸好这上面的药材都很普通，并不难找，虽然他不知道主人在打什么主意，但仍是以最快的速度将药草带了回来。
　　在夏侯昊天的命令下，双生子将药草放进装满热水的木桶里，然后恭敬地退开一步，等候下一个命令。
　　“你们在门外守着，没有我的命令不准进来。”当一切都准备得差不多的时候，夏侯昊天吩咐道，跟着冷漠地下达命令。“发出格杀令！将陆海棠的人头提来见我。”
　　“是。”双生子领命退下，恭敬地关起了房门。
　　夏侯昊天回到床边，扶起罗语纤，缓缓褪下了她的衣服，紫色的外袍、白色的中衣、最后是贴身的亵衣，跟着他将浑身赤裸的罗语纤放进了木盆，自己也褪下外衣坐进了木盆里。
　　由于罗语纤已经昏迷，根本无法在木盆中坐着，夏侯昊天只能让她整个人贴在自己的胸前，当她光滑无瑕的肌肤赤裸裸贴上他时，夏侯昊天发出一声闷哼，但他随即收敛心神，运劲于双掌，专心地开始驱毒的工作……
　　第六章 归魔路
　　罗语纤以为自己正在作梦。她的意识有些昏沈，身子就像是飘浮在云端上，有种轻飘飘不真实的感觉。
　　除了这些奇异的感受之外，她还感觉到有一股炽热的气息从四肢百穴侵入，压迫着自己，跟着那一股强烈的气息霸道地包裹住她的气息，最后两股气息相容而一，从她的肌肤散了出去。
　　随着体内气息由内而外一次又一次地散去，罗语纤非但没有丝毫难过的感觉，反倒是觉得身体越来越轻松，就连意识也越来越清醒，先是由两片红唇吐出无意识的呻吟，而后缓缓睁开了眼睛。
　　罗语纤困惑的星眸眨了眨，一时之间想不起自己在什么地方，她直觉地想移动身子，却突然发现自己赤身露体地泡在一个巨型的木盆里！她浸泡在温热的水里，放眼看去漂浮在水面上的，除了她早已认识的药草之外，就是一些五颜六色、已蜷曲死去的虫子。
　　“啊！”罗语纤惊叫一声，瞬间被人点住了穴道，跟着她听到身后传来了熟悉的声音。
　　“闭上眼睛收敛心神，你此刻气息一乱，就会都前功尽弃了。”低沈的男音是她再熟悉不过的夏侯昊天，罗语纤虽然有满肚子的疑问，但是随即感受到一股丰沛的内力、自背心源源不绝地灌注至她体内。
　　罗语纤知道这个时候若是开口说话，极有可能会走火入魔，于是闭上眼睛，听话地收敛紊乱的心神，但是当背后那股传送到体内的内力越来越强的时候，罗语纤再次惊慌无比地张开眼睛。
　　夏侯昊天正以自身的内功化去她的真气！罗语纤惊愕地察觉到，由于两人之间的内功造诣有差，所以当夏侯昊天源源不断⒆陨攘到她体鹊耐r，她修练了十七年的真气也就一分分的减少，要是照这样的情况下去，再过一、两个时辰，她自小苦修的内力就会消失得一点不剩，她不要！
　　“呜……”害怕武功尽失的罗语纤再也顾不得许多，口中发出了模糊的抗议声，明白地对夏侯昊天表示自己的心意。
　　夏侯昊天听见罗语纤发出的抗议声，蹙紧了两道浓眉，原本想一鼓作气将她体内的毒素全部逼出，但现在罗语纤已经醒来，更明白地抗拒着他的医疗，就算他要救治也是事倍功半，不如就此打住。
　　夏侯昊天自她的背心抽手，一连点了罗语纤身上几个大穴，确定了她无法自行运功之后，他才跨出木桶，先随便披上一件外衣后，再从床上取来一条丝绸被子，把浑身赤裸的罗语纤抱出浴盆，将湿淋淋的她细心包裹好，轻柔地放置到床上去。
　　“为什么……”体内的真气流失了大半，罗语纤气息不稳地问道。她不知道夏侯昊天到底耗去了自己多少内力，更不知道他为什么要这么做，但是想到他化去的是自己苦练了十多年的功力时，眼泪已经一颗颗滑下了眼眶。
　　“我还以为你从不掉眼泪的。”夏侯昊天轻叹一口气，以手背轻轻揩去她面颊上的泪珠。这些日子不管自己怎么使计欺负她，也不见她掉眼泪，没想到他化去她的内力以救她的性命时，她反倒哭得像个泪娃娃似的。“你中的毒会随着内息的运走而流窜，为了保住你的性命，我不得不化去你原有的功力。” “但那是我辛苦修来的内力，你又没问过我，干么擅自主张？”罗语纤激动地指控，眼泪像是断了线的珍珠，越掉越快，最后她索性“哇”的一声哭出来，伤心得像是玩具被抢走的孩童一样。
　　自小爷爷就夸她天资过人，就连修息内功都比一般人快，这就是为什么她年纪虽轻，却拥有上乘武功的原因。再说，一直以来，由于她拥有高深的内力，不管是应敌或是行走江湖，都给予她相当大的优势，但如今夏侯昊天居然以内力化去了她苦修多年的内力，就像是脱了她的衣服把她扔在雪地一样残忍，她一时之间根本无法接受这件事情。
　　“小丫头……”自两人相识以来，她一直是活泼乐观，像是什么问题也难不倒她似的，怎么知道她将内力看得比性命还重要，还像个孩子般的闹脾气。 他本来以为罗语纤哭一阵子就会停歇，但是没想到她越哭越起劲，甚至激动得开始喘气。夏侯昊天不得已只得将她整个人揽入怀中，耐下性子轻拍她的背心，安抚着她的情绪。
　　“等你身上的毒去除乾净了，再重新修练还来得及。”想来想去，夏侯昊天只得这样安慰她。
　　“我不要！”她哭哭啼啼地喊着。苦练了十七年的内力，却被他一口气去掉了一半，呕死人了。
　　夏侯昊天莫可奈何，只能放任她在自己怀中大声哭泣，看她这种激动的模样，不好好哭一场是不会停住的。
　　“到底是谁这么可恶下毒害我？”罗语纤在夏侯昊天的怀中又哭了好一会儿，甚至不客气地将眼泪擦在他的衣服上，这才满意地抬起头。在情绪得到了彻底的宣泄后，她也想弄清楚自己中毒的原因。
　　“陆海棠。如果我猜得没错，她在离去前和你说话的时候，就对你下了‘七彩蛊’，那种毒不但凶猛，而且还无色无味，一般来说，除了圣教里的独门解药之外，没有其他医治的方法。”夏侯昊天见她不再哭了，于是开始解释道。
　　“那你为什么不给我吃解药？居然这么过分化去我的内力！”罗语纤立刻瞪大眼，不悦地开口质疑。
　　“七彩蛊不只一种，而不同的解药也由不同的长老收藏着，这是圣教防制叛徒的方法之一。”夏侯昊天详尽地解释着，既然他要带罗语纤回圣教，也该让她了解一些圣教的秘密。“就算我找得出你中的是哪一种七彩蛊，也来不及回圣教拿解药，所以只好用我自己的方法救你了。”
　　“什么方法？”由于罗语纤本身对医术也略有钻研，当下擦乾了眼泪，非常专心地听着夏侯昊天解救自己的手法。
　　“还记得我初次见面给你吃的药丸，还有你分了好几次吞下的解药？其实那都是同一种药，若是你一次服下全部的药量，就会中毒，但若是分了三、四次服用，就成了一种慢性毒，除不去但是却也不会伤害身子。”夏侯昊天首先解释他让罗语纤服下毒药的功效。“虽然它是一种慢性毒，却也是一种救命的毒，它会在人体潜伏，一旦有更强的毒入侵到身体时，它就会释放自己的毒性来对抗，同时间护住你的五脏六腑，这就是为什么七彩蛊虽然毒，但是你并没有丧命的原因。”
　　罗语纤点点头，表示明白他这一部分的解说，但仍然不明白夏侯昊天耗去她内力的原因。彷佛看穿了她的疑惑，夏侯昊天无奈地揉了揉她的头发，知道这小丫头要是不弄明白，这一辈子都会以这件事来谴责他。
　　“我刚才说过了，七彩蛊有分很多种，你中毒的时候倒在床上，我猜想你中的蛊毒可能是你调气养神时发作的，那么这种蛊毒就是一种会随着内力流窜到周身的毒。一般习武之人在身体出现异状的时候，很直觉地就会以自身的内力来抵挡蛊毒发作时产生的寒气，但是@N七彩蛊厉害的地方，就是它藉著内力的运行而迅速流窜，也就是说内力越强的人，毒性流窜得越快。”
　　夏侯昊天指着房间里的木盆继续道：“你的内功修为很高，更会不自觉地想用内力压抑蛊毒的寒气，这就是我必须泄尽你内力的原因。再者，由于你先前服下了慢性毒，使得七彩蛊无法依附在你的五脏六腑，他们就只能隐藏在内劲之中，我在耗尽你内力的同时，蛊毒也随着你外泄的真气流到了木桶里，最后被我准备好会吸毒的毒虫所食，就是这一重又一重的步骤，总算捡回你一条小命。”
　　“嗯。”罗语纤垂下眼，忽然发现刚才自己又哭又闹的很丢脸。听完了夏侯昊天的解释，他的确是费了一大番功夫才救回自己，先不说他耗损自己的内力解救那部分，光是那些木盆里可以吸毒的虫子就很珍贵了，同样身为医者，她知道要培育出那些毒虫有多么费时、费工夫，更不用说一口气拿出这么多毒虫来救人了。
　　但是，夏侯昊天为什么肯这么做？他们之间连朋友都谈不上，说是死对头还比较恰当，他根本就不须花费这么多心思救她，再说，就连最先前他逼迫她吞下的毒药，到了最后也变成了保命的良药，这到底是怎么一回事？
　　夏侯昊天没有察觉到她的异样，只是走到木门前掀开了一个细缝，吩咐门外的日光和月影送上新的热水来，跟着再次回到床边坐下。
　　“丫头，这下子没有问题了吧？”夏侯昊天以手抬起她的下巴，仔细凝视着她略显苍白的面孔。“我已经吩咐他们重新换上一桶热水，等会儿我们重新开始，若是不将蛊毒一口气逼出体外，我始终无法放心。”
　　直到他以手抬起自己的下巴，整个人靠近她的时候，罗语纤这才意识到有些不寻常的地方；先前由于自己一心想着被化去的功力，根本就没注意到自己是浑身赤裸的，就连夏侯昊天也只是随意披着一件外衣，而此刻随着他的靠近，她敏感地察觉到属于他的那股男性气息，正从他精壮结实的胸膛，若有似无地飘散在自己的周遭。
　　“怎么了？身体哪里不舒服？”夏侯昊天注意到她原本苍白的脸颊，悄悄浮上了两朵晕红，他伸手探下她的脉搏，却又没有特殊异样的地方。
　　“我没事。”虽然她生性洒脱不拘小节，但是自己从未赤身露体在异性面前，光是想像他医治自己的情况，她就想将自己紧裹在棉被里，这一辈子都不要见别人了。
　　“你先躺一下，等热水准备好还需要一段时间。”夏侯昊天以为是疲倦引起的热度，于是半强制地压她躺回床上，低声吩咐道：“你体内的蛊毒还没有清乾净，等会儿就算穴道自动解开了，你也千万别运劲，知道吗？”
　　罗语纤含糊地应了一声，紧紧地闭上眼，告诉自己不能再看他充满关怀的眼神，也不能听他温柔的声音，因为她再也不知道要怎么面对夏侯昊天了！
　　若是夏侯昊天没有为自己疗伤，她大可以和以前一样，毫不在乎地将他当成是死对头、命里的大魔星，不高兴的时候可以对他龇牙咧嘴，甚至动手打上一架都可以，反正只要到了圣教找回冷寰，从此两人一拍两散，老死不相往来。
　　但是现在夏侯昊天这个家伙却救了自己，而且这个“救命”可不是那种见到她溺水、顺手把她捞上岸，或是路见不平拔刀相助什么的，而是确确实实、花了好一番功夫救了她，光是那些珍贵的药材、细心培育的毒虫，最后还耗损他自身的内力了，将这些恩惠重重叠叠加起来，夏侯昊天几乎算得上是她罗语纤的大恩人了！
　　世上还有比死对头突然变成恩人还悲惨的事吗？
　　“小丫头，你没真的睡着吧？”在罗语纤胡思乱想的同时，夏侯昊天已经将木桶的热水换新，也重新倒进了毒虫，还有可以让毒虫多存活几个时辰的药草，现在只需将罗语纤体内的蛊毒逼出，他相信再过几个时辰的治疗，就可以将她体内的残毒全数逼出。
　　“喝！”罗语纤一睁开眼，就看到扰乱她心神的人近在眼前，忍不住瞪大了双眼。
　　喔！最悲惨的事还有一件，罗语纤在心里悲哀地补充着。为了要将毒素逼出体外，自己不得不赤裸着身子，也就是说她全身上下都被夏侯昊天看得精光了，虽然说她不是那种会上吊自杀以示贞洁的笨女人，但是这种尴尬，她心想三五年都不会褪去的。
　　“丫头？”夏侯昊天双手横胸，疑惑地挑高一道眉。看她双眼灵活地转动著，不知道又在打什么鬼主意。
　　“呃……夏侯昊天，你听声辨位的本事应该和你的医术一样高明吧？”罗语纤硬着头皮，有些困难地开口问道。
　　“是不差，怎么？”夏侯昊天耐心地等着她接下去。
　　“那就是……就是说，即使你蒙上眼睛，也能帮我驱毒喽？”罗语纤试着以毫不在乎的语气说话，但是成效似乎不佳，因为她可以感觉到双颊涌起火辣辣的感觉。
　　“哦？现在害羞不嫌太迟了一些？”夏侯昊天似笑非笑地弯下身，有趣地凝视着她烫红的脸。
　　“谁害羞？我只是想知道你是不是可以蒙着眼睛治病而已。”这个理由听起来很蠢，但是罗语纤也顾不得许多，这可是她唯一想到最不尴尬的方法。
　　“我在救你的时候可没半点遐想，小丫头。”夏侯昊天流利地扯谎，事实上由于当初罗语纤是昏迷不醒的，柔软的身子几乎是整个贴在他的身上，若不是他拥有绝佳的自制力，根本就无法专心为她治疗。“再说该看不该看的我都看了，没什么好隐藏的！”
　　他挑眉含笑的态度再次让罗语纤胀红了脸，她不禁嚷道：“那不一样，当时我昏迷不醒，当然什么都不知道，但现在我的神智可是一清二楚，我命令你蒙上眼睛，不然我不接受你的治疗。”
　　“你‘命令’我？！”夏侯昊天有趣地咧嘴，像是听到什么好玩的笑话。 “当然。”罗语纤忽然想到了手腕上的鸳鸯手镯，急中生智地喊道：“你不是说戴上这个手镯的，就是什么圣教教主的新娘，那么算来算去，你还是我的手下，我当然可以命令你。”
　　夏侯昊天抬眼，以一种奇怪的眼神望着她。
　　“哼！不服气吗？”罗语纤不得不佩服自己的智慧，随便一想就想到了让他屈服的方法。“上一次是因为紧急事件所以不能怪你，但是这一次可不同，我怎么说也是那个鬼教主老头未过门的妻子，你就算要救我，也不可以看到我的身子，最好的办法就是你蒙上眼睛喽。”
　　“你的意思是，唯有教主才能看你的身子、光明正大的帮你疗伤？”夏侯昊天顺着她的话意问道，黑浊石般的眼绽放出一抹期待的光芒，嘴角也缓缓勾起一抹邪气的笑容。
　　“对，我就是这个意思。”只要能让他蒙上眼睛，就算要她承认自己是小猪都成。
　　夏侯昊天点点头表示听明白了，正当罗语纤松了一口气时，他却含笑起身、微微倾身向前，双手直直向罗语纤身上的丝绸被子探去──
　　“你干什么？”她惊叫一声，差点吓白了脸。
　　“我一直没有和你描述过圣教教主的模样对不对？”夏侯昊天轻笑出声，锁住她一脸警戒的小脸。“他并不是你认为的老头子，也不是什么有怪癖的家伙，他今年约莫二十七、八岁，凡事喜欢低调进行，往往为了行事上的方便，他习惯隐藏自己的身分，这也就是为什么他在江湖中出没了好一段时间，却没有人知道他真实的身分，甚至江湖上的人还帮他取了一个别号，你猜是什么？”
　　“不可能！”罗语纤猛烈地摇头、死命地闭紧双眼。自己的运气不可能永远这么背！夏侯昊天绝不可能会是什么圣教教主！
　　“他们喜欢唤我──鬼魅王。”他戏谑地在罗语纤耳边说着。“你执意要为我‘守身’的这份美意真让人感动，既然你亲口承认了，我是唯一有资格看你身子的人，那么我还必须蒙上眼睛吗？”
　　“你一直都在耍我，对不对？”罗语纤不再害羞，事实上她一双明眸已经充满了愤怒的火花。
　　“小丫头，我可从来没这么做。”夏侯昊天淡淡笑道。“记得我曾经告诉过你的话吗？这鸳鸯手镯必须由教主亲自为他的伴侣戴上，当初为你戴上这手镯的人是我、不是别人，再说，是你自己假设教主另有其人，我可从来没有半点误导你的意思。”
　　“你……”罗语纤还想张口辩白，但是却被夏侯昊天扯进了怀中。
　　“小丫头，先让我为你除去体内的蛊毒，以后不管是吵架或是打架我都奉陪，这总可以了吧！”夏侯昊天跟着就伸手褪去她肩上的丝绸被子，罗语纤原本就不是他的对手，再加上现在体内真气被卸去了大半，手上的被子根本拉不住，一下子就被夏侯昊天给扯了开来。
　　一副娇美白皙的纤细女体就这样赫然呈现眼前，挺俏的浑圆随着她急促的呼吸上下起伏着，峰顶淡粉色的蓓蕾在他的凝视下，像是有自己意识般的凸起，化成了晕红的诱人宝石，夏侯昊天呼吸一窒，怎么也无法将自己的视线移开，虽然在内心还挂记着她体内残留的蛊毒，但是此刻他怎么也克制不了在看到她娇柔女体时，突然涌起的强烈渴求……
　　夏侯昊天双手扣住她纤细的肩头，低下头吻住了她胸前微微颤动的乳尖。 “啊！”罗语纤浑身一颤，所有要喝斥夏侯昊天的话，都被他这个突如其来的举动给吓傻了，只能发出尖锐的喘息声。
　　湿热的舌尖带来的是一种电击般的感受，罗语纤不知道自己是怎么一回事，只是又惊又羞地想退开，但夏侯昊天根本不给她退缩的机会，甚至以手将她揽得更近，将她的丰盈纳入口中，吸吮得更深了。
　　“呜……”身子动弹不得，罗语纤只能不住甩头，拚命想抗拒这种让她身体发软、发麻的奇异感觉，口中甚至发出了像是小猫般的低鸣声。
　　“你好甜……”在肆意品尝过她的甜美之后，他转向另一边的丰盈，给予相同的待遇。
　　“夏侯，别这样……我觉得好难过……”罗语纤不知道该怎么形容身上这种又冷又热的感觉，她完全不晓得该怎么办，只能不知所措地唤着他的名字。 夏侯昊天抬起头，她迷惘的声音像是一盆冷水泼醒了他。该死！罗语纤身上仍有未解的毒，而他居然像是个急色鬼般地想占有她，真是该死！
　　他伸手轻抚她烫红的面颊，有些抱歉地开口。“小丫头，现在的时机不对，要是延误了治疗，我可是罪大恶极了。”
　　罗语纤垂下眼隐藏窘困，压根儿不愿承认刚才夏侯昊天这么做的r候，自己完全也沈醉在其中，根本就忘了什么治疗的事情。不过这种事太羞人了，她是绝对不会承认的！
　　夏侯昊天摇摇头，用力甩开满脑子的遐思，他弯身将罗语纤一把抱起，小心地放置到热水之中，随即褪下外衣，同样坐进了木桶里，这才伸手解开了罗语纤的穴道。
　　“小丫头，这是最后关头，千万别分神也别运内力抗拒我，知道吗？”他催动内力运于双手，最后一次吩咐道。
　　罗语纤点点头。显然也明白这不是什么可以开玩笑的事情。
　　“这才是我的好姑娘。”夏侯昊天不再言语，收敛心神闭上双眼，缓缓地将两掌附上罗语纤的背心，专注地开始驱毒的工作……
　　※ ※ ※
　　随着一天天耐心的治疗，罗语纤体内的蛊毒总算全部清出，相对的，她修习了十多年的内功，也因此被消耗殆尽。
　　为了怕罗语纤体内有未清除的蛊毒，夏侯昊天除了以内力为她驱毒之外，还调配了一些与七彩蛊相克性质的草药让她服用，意欲彻底将蛊毒清除。
　　算算日子，这种足不出户、专心疗养的日子已经过了好几天，当夏侯昊天端了一碗黑漆漆的药汤，递到罗语纤面前的时候，她再也忍不住地皱起眉头。 “再让你这样调养下去，我真的要变成一个毒娃娃了。”
　　“最后几帖药，忍一忍就过去了。”夏侯昊天不容许她拒绝，双手环胸地站在她眼前，摆明了要看着她将汤药喝下去。“若是你不接受我的治疗，我就取消约定，不传你迅速恢复功力的心法了。”
　　这些日子为了让罗语纤接受治疗，夏侯昊天着实也费了一番苦心。每当他耗去小丫头一些功力，她就会伤心难过好一阵子，甚至不想接受治疗，最后是他答应在蛊毒全数清除后，亲自传授她一套能在半年内恢复原有功力的上乘心法后，小丫头才不再伤心。虽然像现在这种讨价还价的情况还是常常发生，但是只要他祭出这项法宝威胁，罗语纤就会乖乖就范。
　　“你不能每次都拿这个威胁我。”罗语纤小嘴一扁，心不甘情不愿地喝下汤药，紧紧皱起两道弯眉。
　　“这些对你身子有好处，别老是喜欢顶嘴。”见她乖乖喝下汤药，夏侯昊天依例将她揽入怀中，将头抵在她纤细的颈边，两只手从她身后紧紧地环住她馨软的身子，说是要把脉，实则是想乘机偷香。
　　“我的身体已经好了，可以开始帮我恢复功力了吧！”罗语纤努力想扯下他游动的双手，双颊因为他越来越放肆的动作而胀得通红。
　　自从夏侯昊天坦诚自己真实的身分，并且为她驱除蛊毒之后，他就变得不再有任何顾忌，彷佛认定了她合该就是自己的女人，除了以内功为她疗伤的时候他会稍微自制以外，其余的时间，他总是会把握任何机会将她揽在怀中，毫不客气地上下其手。
　　而最糟糕的是，她已经慢慢接受了他的亲匿动作！一开始的时候，她的确试图抵抗或是躲避，但夏侯昊天并不是一个肯接受拒绝的人，他总是霸道地将僵硬无比的她锁在怀中，然后开始和她比耐力，既然她不是木头做的，更不可能永远仅在夏侯昊天的怀里，他等待的就是自己放松的时刻。
　　一旦她放弃了和他较劲，夏侯昊天就会把握住机会亲她或是抚摸她，让她不得不习惯他的存在，最后甚至让她迷恋上这种被拥抱在怀中的感觉。
　　“现在这样子不是很好吗？”夏侯昊天低笑出声，热呼呼的气息吐在她的耳边，让她的身子不自禁地颤动着，他的一双手早已经顺着腰际往上滑，挑逗地揉搓着她胸前敏感的丰盈。
　　“一点……也不好……”罗语纤不自在地想挣扎，但是以她现在的力气，根本挣脱不开夏侯昊天的手劲，反而让他搂得更紧了。“失去内力的又不是你，你当然可以这么说，就像是农人不能失去耕田的双手一样的道理，我是一个习武之人，怎么可以……啊！”
　　话还没说完，她就被夏侯昊天突然探进衣襟的双手给吓了一跳，抬起头想抗议，却被他顺势低下的唇给吻去所有的话语。
　　“主人！”砰的一声，日光非常不识趣地推开房门，看到的就是这幅绮旎的画面，他的嘴巴大开，知道自己又得挨骂了。
　　夏侯昊天迅速挡在罗语纤的前面，让她有时间整理自己几乎要被扯开的衣襟。
　　他一双漆黑的眼一瞪，目光严厉地望着仓皇不安的日光。
　　“呃……这件事真的很重要，若不是这样，我也绝对不会闯进来的。”欲求不满的人是最恐怖的，日光急忙解释自己闯进的原因。
　　“什么事？”
　　“有消息传回，陆海棠已经回到了圣教，所以……”日光有些欲言又止，深怕这个坏消息会让夏侯昊天更生气。
　　为了陆海棠擅自对罗语纤下了七彩蛊一事，夏侯昊天愤怒地对她下了格杀令，但现在她已经回到了圣教，谁也拿她没办法，毕竟陆海棠可是三位长老的嫡传子弟，谁也不敢轻易出手。
　　“哼！她以为逃回圣教就躲得过吗？”夏侯昊天嘿的一声冷笑。她既然敢罔顾自己的警告，就要有承担一切责任的勇气。
　　“主人，是不是要撤回格杀令？”日光恭敬地请示。
　　“也罢，反正我们就要回去了，到r候我倒要看看三位长老怎么说。”夏侯昊天目光一寒，心中做出了决定。
　　“是，属下这就去准备。”日光松了一口气，显然主人没有要责怪他的意思，于是他拱了拱手，急急忙忙地退下。
　　当房间里只剩下两个人的时候，罗语纤忽然蹙起眉头道：“我的内力还没有恢复，就算到了圣教，我也没办法对付那个女人。”
　　“她敢动手伤我的人，就已经为自己断了生路。”夏侯昊天冷冷开口，跟着忽然拉住罗语纤的手，以一种前所未有的郑重语气说道：“回到了圣教之后，有几件事你一定要牢牢记住。”
　　在疗伤的这段期间，夏侯昊天解释了罗语纤和圣教的渊源，不过他并没有说明罗语纤真正的身世，只是约略提到她口中的爷爷其实是圣教的长老之一，当初他为了不明的原因而叛离，这些年来圣教始终没有他的消息，这一次他出江湖就是要找回朱雀长老或是他的传人，因此他才会设下一连串的计谋，逼迫罗语纤和他一起回圣教。
　　“什么事情这么神神秘秘的？”她好奇不已。自从知道爷爷曾经是圣教的人之后，她已经迫不及待地想要看看那个神秘的地方。“是不是当初爷爷离开的时候偷走了什么东西？所以现在要处罚我？”
　　“这些事很重要，你可得牢牢记住。”夏侯昊天仍是一脸正经，在她耳边低声吩咐着。
　　“为什么？”罗语纤疑惑地抬眼，满心困惑。
　　“这也是一个连环计，现在说出来就没意思了。”夏侯昊天淡淡一笑，有些挑□地扬眉道。“走一趟圣教，可不比巫山之行，你怕不怕？”
　　“我才不怕呢！”罗语纤也学他傲慢地扬眉，跟着像是想到什么似的，忽然咯咯笑出声道：“这些日子以来，每个人都是‘小妖女’、‘小妖女’地喊我，现在可好了，你硬是帮我戴上了这个手镯，又要带我回圣教，托你的福，我真的变成名副其实的小妖女了！”
　　“确实，你是被我这大魔头选上的小妖女，这辈子只怕再也逃不掉了！”夏侯昊天也忍不住笑出声，再次将她揽入怀中。
　　罗语纤是自己选定的女人，不管发生了什么事，这一辈子他都不会松手……
　　第七章 醉红颜
　　数百年前名震江湖的圣教，一直是武林人士津津乐道的神秘地方，从来没有人知道他们位于什么地方，别说是率众讨伐，就连派人去一探虚实，那些人也从来没有回来过。
　　当罗语纤亲眼看到了耸立眼前的大型碉堡时，她才确切地明白了为什么从来没有人抵达过这个地方；任何人想站在此刻她所站的位置，首先必须穿过西北方一个荒芜的沙漠，光是这点，就让大部分的人击了退堂鼓，跟着，又得爬过终年不融雪的祁连山，这又打退了一些内功修为不高的人，然后还得穿过许多弯弯曲曲的小径密道，最后还得要是精通机关者，才能安全地通过圣教前设立的密道，若是无法通过这些关卡，就无法和她一样看到眼前的景象了。
　　“我现在相信爷爷为什么不愿意回来了。”罗语纤轻吁一口气，有点不敢相信自己终于到达了这个传说中神秘的圣教。
　　这一路上她的功力尚未恢复完全，所以夏侯昊天寸步不离地带着她，就像是呵护什么易碎的娃娃似的，一开始在日光、月影暧昧的眼光下，她觉得不自在极了，但是最后她也不得不承认，自己已经渐渐迷恋上这种被人呵护的日子了。
　　“我想所有人都应该在等我们了。”夏侯昊天毫无预警地将她拦腰抱起，大步往碉堡里走去。
　　“喂！快点把我放下来，我自己可以走啦！”罗语纤挣扎着想下来，但是夏侯昊天不为所动，甚至加快了脚步，不一会儿已经来到了碉堡的大门口了。 “恭迎教主。”两扇铜门从两侧缓缓推开，一群黑鸦鸦的人分立两旁，在见到夏侯昊天时都恭恭敬敬地垂下头。
　　夏侯昊天点点头，依旧抱着罗语纤笔直地朝圣教的大殿走去，而她从来 有见过这么大的地方和阵仗，始终好奇地仰着小脸不停张望，拚命地想把眼前的景象一次看个饱。
　　她原本以为圣教里面，会有很多阴森森、很恐怖的装饰，但是这一路上看来，却发现这里是一个再华丽不过的地方，不管是碉堡的材质或是装饰，都经过了相当巧妙的设计。
　　“教主，您终于回来了。”大殿的最前端有三名年约五十多岁的长者，分别穿着青、红、白三色的长袍，他们面带微笑地向夏侯昊天拱手请安，目光在看到他怀中的罗语纤时，都露出了奇异的兴奋光芒。
　　“三位长老，她是罗语纤。”一直到三位长老的面前，夏侯昊天才让罗语纤双脚落地站好，但是一只手仍是霸道地扣住她的腰，不让她有机会离开自己身边一步。
　　“喔！她就是朱雀长老带大的那个女娃儿。”身穿青袍的男子是青龙，他一边打量罗语纤清丽的面容，一边捻须微笑。
　　由于眼前这三个人看自己的目光实在很诡异，罗语纤不自禁地朝夏侯昊天靠了过去。虽然说他们和爷爷一样是圣教的长老，但是为什么他们都是中年男子，而爷爷却明显地大了他们几十岁呢？她有些冲动想问一些有关爷爷的事情，但是夏侯昊天停在她腰际上的手却忽然一紧，示意她e开口。
　　“语纤，你可别忘了那些曾经答应我的事情，嗯？”夏侯昊天低下头，在她耳边亲匿地低语，表面上看起来像是一般爱侣在情话绵绵，实际上是想提醒罗语纤一些事情。
　　罗语纤只好将一肚子的问题吞了回去，谁让她事先已经承诺过了要遵守他说的几件事情，其中一项，就是不在人前询问他任何事情。
　　“呵呵，瞧瞧你们一副蜜里调油的样子，看样子我们得立刻张罗一场婚礼，庆祝庆祝！”另外一名穿白袍的白虎也向前一步，笑呵呵的建议道。
　　“不急，我想先让她适应一下环境，再说，一切等过了本月十五日再说吧！”夏侯昊天挥挥手，淡淡地扫了他们一眼，以一种不容置疑的态度开口。
　　“本月十五日？”三位长老们面面相觑，彼此之间神色有异。
　　“我知道你们等待这件事，已经等了快半辈子。不过最重要的人我都已经带回来了，你们还有什么好急的？”夏侯昊天嘴角扬起淡淡的笑痕，俊脸闪过一丝嘲讽。
　　“属下们不敢。”三位长老听出他话中的讽刺，急忙拱手请罪。
　　“那么就这样说定了，我要下去休息了。”夏侯昊天点点头，在离开前忽然又回头，语气严厉地问道：“陆海棠人在哪里？我听说她已经逃回了圣教，怎么，你们三位长老，想包庇弟子不成？”
　　“教主请恕罪。”三位长老扑通一声跪下。
　　青龙代表开口道：“海棠那个孽徒人在这里，但是我们已经将她关在牢里，一切等教主发落。”
　　“很好。”夏侯昊天满意地点点头，揽着罗语纤大步离去。
　　三位长老一直等到夏侯昊天离开大殿后，才慢慢地站起，方才脸上那种恭敬十足的表情已经褪去，换上了阴狠的算计。
　　“哼！再嚣张也过不了多久，等到你没有利用价值的时候，看我们怎么对付你。”青龙阴沈沈地说着。为了实行几百年来圣教最伟大的梦想，他们现在还得容忍夏侯昊天一阵子，等到他们得到传说中秘宝的那一天，就是夏侯昊天的死期了。
　　“青龙，我们该怎么做？难道真的要等到十五号？”玄武长老提出疑问，莫名地感到有些不安。本月十五日，是十七年前前任教主、亦是夏侯昊天父母自焚的日子，他为什么要坚持在“那一日”之后才肯举行婚礼？
　　“我也不知道他在打什么主意。”青龙眯起眼。若是与他的父亲夏侯苍鹰相比，夏侯昊天无疑是一个更难缠的对手，因为他行事一向莫测高深，心思更是难以琢磨，到底他在打什么主意？
　　“如今东西还在他的手上，我们该怎么做？”玄武有些焦虑地低喊。若是夏侯昊天像他的父亲一样临时反悔了，那么他们多年来的计划，岂不又是一场空？
　　“别急，我有一个主意。”青龙沈吟片刻，嘴角露出了一个算计的笑容。“用这个方法，今天晚上我们不但可以提前所有的计划，还可以再次确认那个女娃儿的身分。”
　　夏侯昊天带回来的，真的是他的亲妹子夏侯语纤吗？这个答案到了今晚，全部都会揭晓了……
　　※ ※ ※
　　罗语纤安静地闭紧嘴巴，任由夏侯昊天带着她东拐西弯，最后来到了一间宽敞舒适的房间。
　　她敏感地察觉到在夏侯昊天回到圣教之后，似乎变得有些不同，不知道是不是因为他的身分已经恢复成一教之主的关系，刚才他和那三位长老谈话的时候，表面上是很平静，但是她总觉得每个人似乎部隐藏着什么秘密，让人觉得非常的不舒服。
　　“小丫头，在想什么？”夏侯昊天自她的背后伸出手，紧紧将她纤细的身子揉进自己的胸膛。
　　“说，你是不是瞒了我很多事情？”她自他怀中转身，疑惑地挑眉。夏侯昊天一张俊脸已经恢复成两人平常相处时的模样，这么说，他只有面对那三 长老的时候，才会出现那种阴阳怪气的表情喽？“我爷爷真的是圣教长老吗？可是他和刚才那些人，光是在年龄上就差了许多，到底是怎么一回事？”
　　“朱雀长老一直到死，都没有卸下他的易容，唯一看过他真面目的，大概就是你的义兄阎靳了。”夏侯昊天解释，就连他挖开棺木找寻朱崔的遗言时，他看见的也是一个七十多岁的老人。
　　“你是说，爷爷一直在骗我？”罗语纤双眼大睁，跟着慌乱地摇头道：“若是……若是爷爷他这么年轻，那……那我也不会是他真正的孙女了？”
　　脑海中闪过了这个可能性，罗语纤浑身一震，几乎无法承受这个事实。
　　“小丫头，别胡思乱想。”他轻轻吻上她饱含受伤情绪的双眼，柔声道：“他这么做，是为了保护你的安全，再说，就算你们没有真正的血缘关系，但是他始终待你如亲人，不然就不会将一身本事全都教给你了，不是吗？”
　　“那我是谁？”罗语纤喃喃自语，她有些慌乱地抬头，急切地问道：“你知道我的身分对不对？在我知道你之前，你就已经调查过我和爷爷的事情，所以你一定知道些什么，对不对？”
　　“再给我一点时间，等这里的事情全部结束，我会将所有的事情全部都告诉你。”夏侯昊天专注地凝望着她，许下允诺。
　　“可是……”她总觉得有什么不对劲的地方，但是当自己和夏侯昊天那一双充满柔情的眼神对望时，她发现自己一句话也说不出来。
txt合集 www.txthj.com
　　“相信我，我会用自己的生命来保护你，绝对不让任何事情来伤害你。” 罗语纤小脸一红，不好意思地将脸藏在他的胸前，她柔顺害羞的模样让他心念一动，再次低下头吻上了她两片鲜花般的红唇，不再压抑自己的渴望。
　　这些日子由于赶路，再加上她功力尚未完全恢复，所以他几乎是无时无刻都将罗语纤护在怀中。她是个纯真无瑕的少女，在习惯了与他亲近之后，更把他的胸膛当成火炉之类的驱寒物，有事没事总喜欢在他的胸前磨蹭，这虽然是她信赖自己的行为表现，但总让他咬紧牙关，拚命忍住急速窜升的渴求。
　　“啊！”罗语纤忽然将他推开，打断了他的索吻。
　　“又有什么事？”夏侯昊天的嗓音因为激情而变得低嘎，黑瞳变得森幽。 “冷寰呢？我现在就要见他！”真是的，自己真是粗心大意，差点就忘了有这号人物的存在了，他好歹也是自己来圣教的原因。
　　“你在这种时候想起冷寰？”夏侯昊天危险地眯起眼，开始认真地怀疑她对冷寰过度关心所代表的涵义。
　　“唉！你不懂啦！义兄把他交给我，我一定要确定他没事了，才放得下心。”罗语纤皱眉，将近一个月没看到他，这小子的身体不知道怎么样了。“难道你又想黄牛、不守信用？”
　　“走吧！我现在就带你去见他。”夏侯昊天有些无奈，提醒自己在他们见面之后，绝对要吩咐日光将冷寰送离这里。
　　※ ※ ※
　　“冷寰！”在碉堡的另一端，一处种植了许多奇珍异草的院子里，罗语纤远远地就看到熟悉的白色身影。
　　“啊？”原本坐在庭院石桌上专心看书的俊秀少年，显然被这久违的声音给吓了一跳，连书本都“啪”一声掉了下来。
　　“喂！病小子，久别重逢，你不该是这种表情吧！”罗语纤自然也看到了冷寰那种又惊又怕的表情，非常不高兴地皱起两道弯眉。
　　“没有，我……当然很高兴看到你。”冷寰僵硬地笑着。在心中默默地叹气，上天果然不愿意让他多过些好日子。
　　上个月在杭州，有人半夜将他唤醒，说罗语纤有事要办，特意将他委托给别人代为照顾一阵子，于是他就莫名其妙地来到了这个地方。这里的人对他十分礼遇，每天他就在附近晃着，欣赏这里的奇山异水，翻翻这里收藏的书籍，日子倒也过得不错，但现在罗语纤这个小魔星来了，只怕他又得过着从前那种被人恶整的日子了。
　　“你过得很不错嘛！”罗语纤打量他几眼，有些不是滋味。身为人质被人囚禁，至少也该摆出一脸的憔悴伤心，绝不该是冷寰这种神清气爽的模样。如果早知道他在这里被奉为上宾，她干什么这么拚死拚活地上巫山，甚至赶来这里看他？
　　“托福、托福。”冷寰被罗语纤打量得有些发毛。明明是她要别人代为照顾自己一阵子，现在却一副他不应该过得太好的模样，真是难以取悦的家伙。 “好吧！你没事就好，再过一阵子，我让你见见两个你意想不到的人。”确定冷寰没事之后，罗语纤笑着拍拍他的肩头。等义兄和冷瞳到了这里，这个小子就永远不会是她的责任了，真好！
　　这下子轮到罗语纤身后的夏侯昊天感到不解了。她不是很想念冷寰吗？先前一路上，总是一副要是他敢动冷寰一根寒毛，她就会和他拚命似的，但是现在冷寰人就在她眼前，罗语纤却只是聊了几句，跟着就将所有的注意力移转到了庭院种植的药草上去了，这到底是怎么一回事？
　　“你们两个到底是什么关系？”夏侯昊天忍不住开口问了冷寰，或许眼前这个少年可以给他一个答案。
　　“关系嘛……”冷寰沈吟了一会儿。只需一眼，他就看出眼前这个男子对罗语纤这个疯丫头有着奇怪的执著，很有可能将自己当成了情敌之类的对手，为了保护自己，他得好好斟酌该怎么回答这个问题。
　　“就像是一只很珍贵的鸡吧！”思索了半天，冷寰想出了一个非常贴切的答案，为了不让这个有浓烈独占欲的人产生什么不必要的误会，他不介意将自己比喻为家禽。
　　“一只珍贵的鸡！”
　　“是啊！一只她投下无数心力、细心照顾了好几年的鸡。”冷寰淡淡一笑，想起那几年罗语纤治疗他、拚命用补药填饱自己的日子。“当有人欺负我的时候，她会愤怒、会报复，并不是因为有多喜欢这只鸡，而是她认为这是她身为主人独有的权利，我这么说，你该明白了吧？”
　　夏侯昊天朗声大笑。亏他还一直将冷寰当成一个假想敌，原来从头到尾全是他自己搞错了。
　　“我看得出你的的确确是在‘忍受’她。”夏侯昊天摇摇头，不得不对冷寰表示同情。
　　“哈哈！阁下的眼光奇特，倒也让我开了眼界。”冷寰意有所指，居然有人会认真喜欢上那个小魔星，真是勇敢！
　　“夏侯昊天，这个红叶带金边的是什么草药？”罗语纤在不远处挥手，马上发挥出医者求知的好奇心。
　　冷寰看着夏侯昊天走到罗语纤的身边，低下头仔细地为她解f问题，在一片红红绿绿的庭院里，两个人在一起的模样竟是意外的契合。冷寰笑了笑，重新坐回石桌前，继续阅读方才那一本被打断的书本。
　　※ ※ ※
　　月明星稀的夜晚，当罗语纤准备就寝的时候，忽然听到门外传来了敲门的声音。
　　“有什么事？”罗语纤打开了房门，在看到敲门的人是一名陌生的婢女之后，她有些奇怪地问道。
　　“是长老们吩咐，要我来请罗姑娘前往‘圣池’一趟。”身穿黄衣的婢女恭恭敬敬开口，显然对罗语纤相当的尊重。
　　“‘圣池’？那是什么地方？夏侯昊天呢？”罗语纤偏过头，更好奇了。 今天晚上原本有一场庆祝他们回来的晚宴，但是光坐在那里听一堆人说说笑笑的实在无聊，所以夏侯昊天在她吃饱之后，就让她先回房休息，自己则留在大殿上继续应酬。依时间推算，现在宴席差不多也散了，如果说“圣池”是什么好玩有趣的地方，他不应该托长老们找她，应该会亲自过来才对。
　　“教主他……”那一名婢女抬起头看了罗语纤一眼，又低头笑了几声，这种暧昧不明的模样，让罗语纤更觉得莫名其妙了。
АzsＨ∪.Ｃom
　　“怎么啦？是不是出了什么事？”罗语纤眉头一紧。该不会是夏侯昊天出事了吧？不过他既然贵为教主，本事又高，怎么可能会出什么事？
　　“罗姑娘想必不知道我们圣教的规矩。”婢女笑着开口。“一直到在成亲之前，罗姑娘都必须到圣池沐浴更衣，这是圣教的仪式，自然……教主不会陪着您了。”
　　黄衣女子笑着说完，却也让罗语纤羞红了一张脸。
　　“一定得去吗？”罗语纤好奇地问道。这里的规矩倒是不少，就连要成亲，都还得去圣池沐浴，又不是要剃度，哪来的这么多规矩！
　　“是的，罗姑娘。”她又恭恭敬敬地行了一个礼。
　　“好吧！”罗语纤点点头，听起来好像是一个有趣的地方，既然闲着无聊，不如就闯一闯了。
　　由于罗语纤对于碉堡里的位置仍不熟悉，所以她安分地跟在婢女的后头，一边记着路线、一边欣赏着沿路的摆设。
　　过了一会儿，婢女停下了脚步回身，恭敬地对她行礼道：“罗姑娘，‘圣池’已经到了，请入内沐浴更衣吧！”
　　“里面有人吗？”在走进之前，她想先确认一下这不是夏侯昊天戏弄人的诡计。
　　“罗姑娘，这里是‘圣池’。”婢女有些慌乱地摆手说道。“除非有教主的召唤，任何人擅自进入圣池，是要接受处罚的。”
　　“是吗？”罗语纤不再多说什么，对婢女点点头道谢之后，便往里面走去。
　　进去后，她听到了水潺潺流动的声音，除此之外，罗语纤还可以感觉到一股湿热的气息迎面而来。她停住了脚步，有些惊奇地望着前方一个冒着热气的巨型水池；圆形的水池是由石块所砌成，和旁边的岩壁属于同一种材质，岩壁上挖有一个小孔，让温热的水从石壁流到水池里，在圆形水池的两边，还种植了许多珍贵的药草，看起来非常特别。
　　“是温泉。”罗语纤弯下身子，有些好奇地伸手触摸温热的池水，她原以为沐浴更衣不过是带她到一个华丽的澡堂，没想到居然会是温泉。
　　罗语纤起身观望四周，在确定了里面只有她一个人之后，这才放心地开始卸下自己的衣服。看来夏侯昊天真的很体贴，知道她喜欢新鲜好玩的东西，想必是这样，他才会让自己到这个什么圣池来洗澡吧！
　　“呼！”当整个身子全部浸泡在温热的池水时，她发出了满意的轻呼声，温热的泉水松懈了她的情绪，而水池边种植的花草，经过热泉的热度一薰，自然散发出一种淡淡的香气。
　　罗语纤缓缓闭上了眼睛，静静地体验这种难能可贵的宁静时刻……
　　“丫头，喜欢这里吗？”忽然间，熟悉的男音自她头顶响起，吓得罗语纤身子一缩， 迅速藏到水里去了。
　　“你……你怎么可以随便闯进来！”罗语纤红着脸怒瞪着夏侯昊天。
　　“进来关怀一下也不行吗？再说，在我面前你也无须隐藏什么。”夏侯昊天有趣地扬起一道眉，看着她不知道是因为热水，还是羞涩而胀红的面颊。
　　在晚宴结束的时候，他听三位长老提到，既然他已经决定娶罗语纤为妻，那么根据圣教的仪式，在婚礼之前，新嫁娘都必须前往圣池沐浴，因此他们已经命人送罗语纤到了圣池。
　　虽然说这是圣教的仪式之一，但是为了怕三位长老暗地里搞鬼，所以他仍是亲自来一趟，只为了想确定她是否平安无事。但是当他看到浸泡在水池中的佳人，娇柔的女体在水中若隐若现，原本雪白晶莹的肌肤此刻已经染上一层美丽的晕红后，夏侯昊天的目光变得深浓，在见到她的美丽之后，他不太确定自己是否能保持原本单纯关心的善意。
　　“不就是泡在这热池里，哪里会有什么危险？”罗语纤红着脸叫喊，不知道该怎么隐藏自己，这个圆形的水池设计的一点都不好，连个最基本的遮蔽物都没有。
　　“是吗？也许这水温太烫，不然你的脸不会这么红。”夏侯昊天弯下腰，假b以手测试水兀但是一双炽烈的黑眸，仍是紧紧地锁住罗语纤的身子。
　　“不准看！”罗语纤忍不住用水泼他，不让他以那一双会让她心慌的眼神望着自己。
　　温热的水不但淋上了他的脸，同时也泼湿了夏侯昊天身上的衣服，他挑高一道眉，随即扯出了一抹不怀好意的邪笑，沿着石阶缓缓地步下水池……
　　“夏侯昊天，你要干什么？”罗语纤不可置信地看着他走下水池。
　　“你把我的衣服都弄湿了，既然如此，不如我也下水和你共享这里的温泉。”
　　夏侯昊天笑着开口，眼中闪着戏谑。“这水池够宽够大，我想你应该不会介意，嗯？”
　　“哪有人穿着──”罗语纤说到一半，忽然及时住了口，但是由她胀红着脸颊的模样看来，夏侯昊天也猜出了她想说什么。
　　“的确，穿着衣服泡泉的确奇怪，那若是我将衣服脱光，会让你觉得自在一些吗？”他仍是坏心地戏弄着，不着痕迹地向罗语纤靠近。
　　“你自己慢慢享用，我已经泡够了。”要比恶劣，自己绝对比不过他的。罗语纤轻哼一声，冷着脸穿过他打算离开水池。
　　经过他的身边绝对是一个要命的错误，正当她以为自己可以迅速离开的时候，夏侯昊天长臂一伸就将她扯了过去──
　　“丫头，你想上哪去？”一个灵巧的动作，罗语纤就被困在水池与他的胸膛之间了。他仍旧穿着衣服，但她早已浑身赤裸，此情此景……别扭极了！
　　“你看我的手都皱了，这里的热水一定不适合浸泡太久。”罗语纤试着转移他的注意力，伸出手掌摊在眼前道：“再泡下去说不定我整个人都会皱掉，还是让我起来比较好。”
　　“我有至少一百种的药草，可以让你的皮肤再次变得光滑。”夏侯昊天淡淡一笑，仍是将她圈在怀中，以指尖轻抚她细滑的肌肤。
　　“一百种？！”虽然是想转移话题，但罗语纤仍是被他收藏的惊人药量感到吃惊。“不如我们现在就去看你收藏的药草怎么样？”
　　“不好。”他低下头凝视她，不知道是不是因为泡在温泉里的关系，还是因为他对罗语纤的渴望已经窜升到了极点，他不想松开自己的手。
　　一直以来，他都将自己的欲望压抑得很好，一来，小丫头初尝情欲，他不想吓坏她，始终只是亲吻爱抚，让她慢慢适应男女之间的亲密。二来，他不想在圣教占有她的身子，毕竟这里隐藏了太多他不愿去回想的记忆，他打算将所有事情都了结之后，再带着她离开这里，不管是闯荡江湖或是归隐山林，到了那个时候才是他真正与她结成夫妻的时候。
　　但是此刻，她浑身赤裸地倚偎在自己的怀中，就算是圣人也难抵这样的诱惑，更遑论他只是一个凡夫俗子，还是一个渴望她已久的男人。
　　“喂！你今天晚上好奇怪。”罗语纤发现自己不敢抬头与他那双灼热的黑眸对望，只能偏过头，努力避开从他身上传来的一波波热力。
　　“哪里奇怪？我们不是曾经这样相处过？”他咧开一抹挑情的笑。当初为了替她疗伤，所以必须时时刻刻收敛心神，但现在不同，他不需要再有任何顾忌了……
　　他原本扶在石壁上的手探入水中，很自然地寻找到自己的目标，当他的手掌扣到罗语纤的细腰时，她浑身一震，随着他双手慢慢地向上移动，她杏眸微瞪，口中发出了尖锐的喘息声。
　　“小东西，仍然不习惯我的触碰吗？”他的眸光变得深浓，低头看着被他托在掌心的少女浑圆，峰顶的蓓蕾在热水的浸泡下，早已变得如玫瑰般绽放晕红，他以指尖摩搓着，直到它们在自己的手中胀大而挺立。
　　“谁……谁会习惯这种……”罗语纤咬着下唇不住喘息，在推不开他，双脚又踩不到底的情况下，她只能以双手紧紧揪住他胸前的衣服。
　　“是吗？那么我得多加把劲，让你习惯才是……”他低嘎地笑了，低下头，以唇舌取代了手上逗弄的动作。
　　“啊！”她直觉地想伸手推开，但是手一滑，整个人几乎要沈到水里，情急之下她就只能以双腿夹住他的腰杆了。
　　夏侯昊天自然把握住了这个绝佳的机会，趁着罗语纤双腿环上他腰杆的时候，他顺势将她的身子往后推形成后仰的弧度，让她的头抵在水池边，柔顺的青丝散在水面像是一张墨色的网，而随着急促呼吸而上下起伏的美丽丰盈，则在他眼前绽放所有的美丽。
　　“喜欢我这么对你吗？”他俯身向前，一边吻上她纤细的耳垂、一边问着，再次惹得她全身颤动不已。
　　“夏侯……你到底要干什么？”罗语纤呻吟出声，觉得更窘困了，她现在这种仰躺的姿势，根本就不知道他在做什么，更不知道要怎么防御他的侵犯。 “小丫头，你这种纯洁的反应，只会让人忍不住再多教你一些……”他将她动情的反应全部看在眼里，满意地咧开嘴，再次吻上她柔嫩的肌肤。
　　正当罗语纤纳闷着这句话是什么意思的时候，她忽然感觉到夏侯昊天的手顺着她的腰际往下滑，最后停在她浑身上下最私密的地方。
　　“啊！”还来不及喊出声阻止，他粗糙的手就有了动作，他以掌心压住温润的花瓣，拇指开始揉搓着花瓣之间的核心，这种骇人又刺激的举动让她不停地扭动着身子想抗拒，但是夏侯昊天的手始终牢牢地定住她的腰，继续撩拨她的热情。
　　“别抗拒我，你的本性应该是很热情的……”低哑的嗓音贴在她微颤的唇边，如同他抚弄的手指般，意欲激出她所有潜藏的情欲。
　　就在这个时候，夏侯昊天不经意地抬头，视线越过她的身子，忽然看见了水池边种植的花草里，有一朵极为特殊的花朵，血红色的花瓣，上面还有一条条的银色丝线。
　　醉红颜！夏侯昊天心头一凛，认出了那朵花，所有事情在他脑海中迅速转了一遍，顿时明白了他们的用心。
　　夏侯昊天手指一顿，将气喘吁吁的罗语纤搂回怀中，在低头轻吻她紊乱的发鬓时，低声地吩咐道：“记得我曾经告诉过你，不管我做了什么事，你都要相信我对不对？”
　　“咦？”她有些困惑地抬眼，不知道夏侯昊天为何会突然提起这件事。
　　“千万别忘了。”他淡淡一笑，爱怜地吻上她红通通的脸颊，细看她因为情欲而显得涣散的明眸。
　　“这里地点不对、时机也不对，但是我们没得选择。”他重新低下头，以舌尖熟练地抵开她的唇，再次与她交缠，同时间也已经扯开自己的衣服、释放出自己灼热的欲望。
　　“夏侯，你说什么……”她被他怪异的态度给弄糊涂了，只能目瞪口呆地看着他扯开了衣服，重新将自己抵到了水池边。
　　“别怕，我不会伤害你。”他以手扣住环在她腰际上的双腿，再次低头寻找她的红唇，低嘎地允诺着。
　　“夏侯？”她正想发问，喉咙却乾涩得什么也问不出口，只能被动地回视他那一双探幽的双眼，却不知道该怎么做。
　　夏侯昊天不再犹豫，捧起她的臀，吻住她可能会发出的尖叫声，以一记有力的冲刺挺进她柔软的身子──
　　“呜……”罗语纤被这突如其来的刺痛吓了一跳，慌乱地想挣脱，但是她却被夏侯昊天紧紧地扣在怀中，怎么也动弹不得。
　　“别哭，小丫头，一下子就过去了。”他定住不动，小心翼翼地吻去她滑落的泪水。
　　“你欺负我！”她睁开泪湿的眼指控。这到底是什么怪异的事情，他在她的身体里，而且弄得她好痛，她一点也不喜欢。
　　“以后就不会痛了。”他试着想安慰她，但是很困难。她整个人像是第二层皮肤般紧裹着自己，让他快发狂了。
　　“快点放开我！”罗语纤再一次想扭身离开，但这一牵动，却令两人不约而同地发出了呻吟声。
　　夏侯昊天重新伸出手，在两人结合处轻轻抚弄着，直到她再次紧咬下唇发出动情的呻吟时，他知道她已经为自己准备好了。
　　“不那么痛了是不是？”他咬紧牙关地问着，不以为自己的自制力还能撑多久。
　　“是没错，可是……”她不自在地点点头，这却是夏侯昊天唯一要的答案。
　　他不再顾忌，在重新吻上她的时候，他也在她体内开始冲刺了起来，一阵阵酥麻战栗的感觉随着他的动作，一波波传到自己体内的最深处，罗语纤只能紧紧地拥着他，感受这股像是要被火焰吞噬般的激情……
　　“夏侯……”她在激情中，无意识地喊着他的名字，星眸微掩、脸颊晕红得像是一朵盛开的玫瑰。
　　“跟着我，别怕。”他嘶哑地安抚她，急欲带着她一同体验男女间的喜悦。
　　在他感觉到她紧窒的身子开始发颤时，夏侯昊天加速了自己冲刺的速度，直到罗语纤激动地喊出声的时候，他才在她体内释放所有。
　　即使激情褪去，他仍是舍不得离开她的身子，只是轻轻地拥着她、安抚她颤抖的身子。
　　“丫头，你还好吧？”见她始终没有反应，夏侯昊天低头一看，这才发现她早已经合上眼睡着了。
　　夏侯昊天抬眼，望着水池边那一朵依旧火红绝艳的“醉红颜”，他的一双黑眸，慢慢凝出了森冷的火焰……
　　第八章 生死劫
　　鼻间有点痒，让沈睡中的人儿直想打喷嚏，但由于睡意正浓，她只能挥挥手，拚命想拂去鼻间搔痒的感觉。正当她想翻身继续睡去时，她却听见了一阵低沈的笑声，近得彷佛就在耳边，似乎打定了主意要扰人清梦。
　　罗语纤长长的眼睫微微一动，心不甘情不愿地睁开了双眼。
　　“喝！”一张含笑的俊脸与她相距不到一寸的距离，罗语纤就算睡意再怎么坚定，也被这张逼近的面孔给吓醒了。
　　“吓到你了？”夏侯昊天有些坏心地挑眉，仍是只手撑额，好整以暇地望着瞪大双眼的罗语纤。
　　“你在这里做什么？”罗语纤皱眉，张着一双眼好奇地四处张望，这才发现自己躺在一张陌生的床上。
　　夏侯昊天但笑不语，静静地给予罗语纤时间回想一切。随着那一双明眸闪过错愕、羞涩，到最后整张脸都泛红的时候，他知道她已经想起了所有在水池边所发生的事情了。
　　“是我把你累坏了吗？不然你怎么会睡得这么沈，连我抱你回来这件事都记不得了？”他低下头亲吻她酡红的脸颊戏谑道，打算隐藏住部分的事实，光是一场欢爱无法让罗语纤沈睡，真正昏睡的原因是因为她中了“醉红颜”的毒，但是这些事，可以等她意识清醒之后再解释。
　　“你为什么要吵我睡觉，我好累……”罗语纤喃喃低语，不过是瞪他几眼这种简单的动作，却像是要耗尽身上的力气似的。
　　夏侯昊天见状，拿出了一颗药丸放入她口中，药丸放在舌间散出淡淡花香，不一会儿已经全数化在口中了。
　　“你又给我吃什么奇怪的东西？”罗语纤皱眉，虽然知道他不会害自己，但她实在不喜欢他动不动就拿一些奇怪的东西喂她。
　　“回来我再和你解释。”夏侯昊天笑着吩咐道，既然她已经醒来，看样子是没事了。三位长老已经有所行动了，那么他也必须加快脚步才行。“你在我的房里休息一会儿，在我没回来之前，一步也别离开，知道吗？”
　　“你要去哪里？”罗语纤想起身，但身子仍是使不上什么力，再次软绵绵地躺下。
　　“小丫头，别逞强，我去处理一些事情，回来之后我再告诉你。”夏侯昊天轻轻按住她的肩头，轻声道：“听我的话，还记得我和你提过的连环计，你很快就会知道这是怎么一回事了。”
　　他柔声的承诺安抚了罗语纤的心，她不再多说什么，反正她还是觉得好累，不如再睡一会儿，醒来后再听故事好了。
　　一直到她重新闭上眼睛睡着了，夏侯昊天才小心翼翼地起身，踩着坚定的步伐离开了房间。
　　※ ※ ※
　　正当罗语纤要睡熟的时候，一阵刺耳又尖锐的笑声再次将她吵醒了。那是一种濒临崩溃又带着绝望的恐怖笑声，她睁开眼睛，有些讶异地看到了曾有几面之缘的陆海棠。
　　“哈哈哈哈哈……”见到她醒了之后，陆海棠笑得更疯狂了。整个人早已不复当初所见的丰采，艳丽的脸上只有深深的恨意和扭曲的笑容。
　　“你来这里干什么？”罗语纤迅速从床上坐起，或许是因为有了足够的休息，也或许是夏侯昊天给她吃的那一颗药丸，她觉得先前消失的力气正一点一滴地回到自己的身上，要自保应该不是问题。
　　“你──哈哈哈──”当罗语纤从床上爬起的时候，陆海棠从她微敞的衣襟内看到雪白肌肤，上面印有一个个红色的印子，很明显的这一定是夏侯昊天留在她身上的吻痕，她双眼转红，笑得更疯狂了。
　　“你这个疯女人，这可是你自己找上门来的，我还没找你算上次的帐呢！”罗语纤小脸一凝，想到这个可恶的臭女人居然用七彩蛊毒害她，要不是她命大，一条小命早就玩完了！
　　罗语纤闪电般地出手攻向陆海棠，由于之前曾经和她交过手，她知道陆海棠的武功不差，于是主动抢攻，希望能杀她个措手不及。
　　但奇怪的是，当罗语纤一掌击向陆海棠胸口的时候，她居然避也不避地接了自己一掌，口中吐出一口鲜血，身子更像断了线的风筝般往后飞了出去。
　　“你！”正当罗语纤感到疑惑的时候，方才出手的掌心突然一麻，她骇然收掌，这才发现自己的掌心已经胀成了青紫色。
　　“你又用毒害我！”罗语纤气极了，虽然不明白陆海棠处处要置她于死地的原因，但是她对于这个不敢光明正大决斗的女人已经忍无可忍了，思绪转到此，右掌心刺痛的感觉越来越强烈了。
　　罗语纤急忙点住右臂的穴道，不至于让毒性窜升得太快，跟着取出随身携带的银针，在掌心中刺了一个小孔，让黑色的毒血流出，再凑到鼻间闻了一闻，看自己是否解得了毒。
　　“嘿嘿……你不要白费心机了，只要你身上流的是夏侯家的血，这身上的毒就没得解。”被罗语纤一掌打出去的陆海棠露出恶毒的笑容。
　　早在她以七彩蛊毒害罗语纤之后，她就知道夏侯昊天绝对不可能放过自己，逃回圣教求援，原本以为三位师父会为她求情，但没想到三位师父一听到她对罗语纤下了七彩蛊，却十分的愤怒，不但废了她的武功，还将她囚禁在地牢里，等夏侯昊天回来后亲手处置她。
　　武功被废，她在地牢里过着生不如死的日子，直到听说夏侯昊天带着罗语纤回碉堡，她凭着心中那一股执著，用计将看守的人毒死后逃出，打算出来见夏侯昊天一面，就算要死，她也必须弄明白，她输给罗语纤的理由是什么？
　　她陆海棠不但是三位长老的嫡传子弟，又是圣教里最美丽的女人，为什么夏侯昊天始终不肯多看自己一眼，反而选择了什么都不如她的罗语纤？
　　“你在说什么？”手臂上的毒性暂时被压抑住，在她运气抵抗的同时，她听到陆海棠说了一句莫名其妙的话。如果她是夏侯家的人？这个毒就解不了，这是什么意思？
　　“原来你什么也不知道……”陆海棠死瞪着罗语纤，当她发觉罗语纤是真的不明白的时候，她笑得更疯狂了。“哈哈哈哈哈！原本以为我是世上最可怜的人，但没想到，真正可悲的人是你！哈哈哈哈！”
　　罗语纤眉头一皱，直觉认为陆海棠已经疯了，她可不想和一个疯子浪费时间，于是闭上眼，专心地抵挡毒气窜升。
　　“你真的以为，夏侯昊天是因为喜欢你，才选择你的吗？”陆海棠狂笑出声，反正她就要死了，那么在死之前，她也绝对不会让罗语纤好过。“你根本就不姓罗，你真实的姓名是夏侯语纤，是夏侯昊天的亲生妹子！”
　　罗语纤浑身一震，猛地睁开眼睛，强自镇定道：“你已经疯了，根本不知道自己在说什么。”
　　我是夏侯语纤？！夏侯昊天的亲生妹妹？！这太荒谬了，夏侯怎么可能会是自己的亲生哥哥？她不信！
　　“信不信由你，反正我都快死了，也没必要编派一些谎言。”陆海棠吐出一口鲜血，笑着、说着她在逃出地牢后，无意中听到的三长老之间的密谈。“圣教在百年前就有一项规定，若是身为教主者，愿意让自己的一双儿女成亲且生下后代，那一名血缘特殊的婴孩在长大后，就可以修练圣教已经失传了数百年的‘昊月神功’，神功练成之日，天下无敌，当可带着教众一统武林、甚至是攻上京城──改朝换代。”
　　罗语纤仍是不言不语，但一张脸已经渐渐惨白。
　　“你以为朱雀长老为什么要叛教？因为他受了前任教主之托，于心不忍。”陆海棠激动地坐起，双眼含妒地望着罗语纤。“前任教主在女儿出生的当晚，和他的夫人一起引火自焚，目的就是不想让悲剧发生。圣教仅存的三位长老，为了实践圣教百年来的计划，才会不惜一切代价地要寻回当年失踪的女婴，而那一名女婴就是你。”
　　陆海棠哈哈大笑，笑声凄凉无比。“这就是为什么夏侯昊天一见到你，就执意为你戴上鸳鸯手镯，为什么当我用七彩蛊毒害你，他不计一切代价都要救你，只因为你是夏侯语纤，这世上唯一和他有血缘关系的人！为了要实践圣教 数百年来的希望，你可是他们最重要的棋子啊！”
　　“不要再说了！”罗语纤大叫一声，激动不已地吼出心中的震撼。这不可能是真的！她不是夏侯语纤，更不是夏侯昊天的亲生妹妹，他不是为了这个原因接近自己的！不可能，绝对不可能！
　　心神紊乱之际，手掌上的毒顿时冲过了穴道，猛地往上窜，罗语纤一时之间抵挡不住，“哇”的一声吐出一口鲜血。
　　“嘿嘿，我说过，如果你是夏侯家的人，就得陪我一起死。”陆海棠露出阴狠的笑。这是她从三位师父房中偷出的毒药。一直以来，教主与护教长老之间都处于一种同生共存的关系，若是说七彩蛊是教主控制护教长老的毒药，同样的，护教长老也长期研究着教主的体质，若是教主有任何反抗背叛的行为，长老们就可调出一副专门毒害教主的毒药，夺取他的性命。
　　既然罗语纤和夏侯昊天有着相同的血缘，那么她就会死，哈哈，既然她这一生都得不到夏侯昊天，那么她也绝不会让任何人得到他。
　　“如果我要死，我也会带你一起离开，我不会让任何人得到夏侯昊天！ 陆海棠呐喊出自己的独占欲，看着罗语纤越来越苍白的脸，她笑得更加狂妄。 “不……不可能……”罗语纤再次吐出一口鲜血，已经分不清是毒性让自己的心痛得难受，还是陆海棠亲口说出的残酷事实。
　　那些话语太过于恶毒，却又真实地让她感到害怕。夏侯昊天一开始就知道她是自己的血亲，却不计一切地接近自己，甚至让她依恋上他，这些都是有计划的吗？
　　那些对自己近乎是宠溺的态度，甚至执意要带她回圣教的种种事情，都是为了那个可怕的计划？！
　　还记得我说过的连环计？很快你就会明白我的意思了。脑海中，不由得闪过了夏侯昊天曾经对她说过的话，连环计？！指的就是这个吗？让她以为他爱上了自己，诱骗她乖乖地回圣教，成为他的伴侣，为他实现圣教百年来的计划？！真是这样吗？
　　她的心好痛，痛得像是被人用利剑刺穿了一般……
　　“为什么……为什么要这么对我……”罗语纤感到毒性慢慢流到了四肢百骸。
　　身体好痛、心更痛，但是她什么都不要想、也不愿意想了，就这样让她平静地死去吧！
　　她缓缓闭上眼睛，任由一片黑暗吞噬了自己
　　※ ※ ※
　　再一次醒来的时候，罗语纤发现自己置身在一片漆黑之中，唯一的光亮来自于身旁的一盏油灯，她眨了眨眼睛，感到头仍旧有些晕眩，浑身上下更是使不出力气，她努力张口想呼喊，却发现喉咙乾涩不已，甚至说不出一个完整的句子，虽然如此，她口中发出轻微的声响，却仍然惊动了始终守候在一旁的人。
　　“丫头，你醒了？”在她耳边急促呼唤的人是夏侯昊天，罗语纤有些困难转动双眼，定定地看着眼前这张俊美依旧的面孔，随即痛苦地闭上眼，任由泪珠掉落、滴滴答答地爬满了两颊。
　　“怎么，身体还疼吗？”夏侯昊天有些焦急地问道，情不自禁地将她揽入怀中，强壮的手臂无法克制地颤抖着。
　　只差一点，他就要失去她了！夏侯昊天恐惧地回想，当他回房看见了倒在地上昏迷不醒的罗语纤时，他的一颗心几乎要停止了跳动。一直到那个时候，他才知道罗语纤在不知不觉之中，已在他的心中占了极重要的位置，当他检查出罗语纤身上所中的毒，居然是三长老所调出那一瓶可以致他于死地的毒药后，他心里松了一口气，再次感谢朱雀长老当初认养了罗语纤顶替原有的女婴，若非如此，此刻罗语纤只怕是神仙难救了。
　　“你为什么要救我？反正我是不想活了。”罗语纤自他怀中挣脱，哭着开口。
　　她到底喜欢上什么样恐怖的男子，在明明知道自己是他亲妹子的情况下，他居然可以亲近她、诱惑她，甚至占了她的身子。
　　“丫头？”夏侯昊天不明所以，却被她的眼泪弄乱了心神。
　　“你不用再骗我了，我全都知道了，陆海棠在临死前，什么都告诉我了！”她瞪了夏侯昊天一眼，愤怒地吼道。“我这辈子绝对不会原谅你！不管你和我是不是什么亲兄妹，我绝对不会参与你们那个变态的计划！”
　　“你全都知道了？”夏侯昊天一愣，这才明白她为什么会显得如此悲愤。 罗语纤见他不否认，就像是承认自己犯下错似的，她哭得更伤心了，本来心中还有一丝的希望，也因为他错愕的态度而完全幻灭了。
　　“你不是我妹妹。”夏侯昊天一边解释，一边试着想将她揽入怀中。
　　“不要碰我！”罗语纤大吼一声，拚命以手背擦去眼泪，他居然欺她至此，那么自己绝不要为他掉一滴眼泪。
　　“好，我不碰你，但是你至少得听完我的解释。”夏侯昊天知道她有多顽固，于是不再强迫她，只是从衣袖中取出了一张仔细收藏的小纸条。“这上面的字迹，你总认得吧！”
　　罗语纤接过纸条，认出了熟悉的字迹，上面清楚地写着──
　　教主之女于足岁病殁，隔年腊月在邻村领养一名年龄相仿之女婴，命名为罗语纤，朱雀大胆断定此乃天意，毕竟兄妹成亲、血缘秽乱，以此女婴移花接木，他日将可避免祸世。朱雀有负教主之重托，无法护教主之爱女周全，九泉之下当亲自谢罪。
　　“这是从朱雀长老遗体中取出的字条，举凡圣教之人，在将死之际，都会将无法说出口的秘密写在纸条上、封进蜡丸之中吞下，本来他是打算将这件事带入黄土的，但仍然被我找了出来。”夏侯昊天解释纸条的由来。“朱雀长老的笔迹你应该最清楚，再说我也没必要骗你，而我是唯一知道秘密的人。”
　　“这到底是怎么一回事？”罗语纤握着手中的纸条，惊人的事实一件接着一件，她已经不知道要如何去思考了。
ㄒХㄒ合gТ×ТＨＪ.СＯм
　　“圣教的长老们一直坚信着，同胞兄妹产下的婴孩，如果不是天生残疾，就是人中龙凤，为了赌那千分之一的机会，为了将来有机会改朝换代，所以他们无论花费任何代价，都要达成这个梦想，我的父母就是圣教梦想的牺牲品了 。”夏侯昊天扯出一抹苦涩的笑，想起了当年父母自焚的悲剧。
　　“他们为什么不反抗？”罗语纤忍不住提出问题。
　　“因为反抗不了。”夏侯昊天平静说道。“或许是因为天分不足，长老们用毒的技巧远远超过了我父亲的研究，他们研发出一种我父亲无法解除的毒，将毒放在我母亲的身上，父亲为了保住母亲的性命，只好答应三位长老的要求，在生下我之后，再生下一名女儿，好达成圣教百年来的心愿。”
　　夏侯昊天伸出手探向她，双眼直视着罗语纤，静静地等待她握住自己的手，全心全意地接受自己的解释。
　　“为什么现在才告诉我？”罗语纤咬着下唇，不太确定自己能不能相信他，毕竟自始至终，夏侯昊天许多事情都瞒着她。
　　“提早告诉你，只是提早送了你的性命。”夏侯昊天不再隐藏，决心将所有的事情一次坦白。“你的眼里藏不住秘密，知道的越多对你越危险，不如什么都不提。”
　　“你这么说真是失礼，若是你早点告诉我，说不定我可以帮上忙！”罗语纤不服气地怒瞪他一眼，瞧他将自己说得像个只会坏事的笨蛋一样。
　　“我带你回圣教之后，三长老的试探始终没有停过，那一日在水池发生的事就是他们设下的计谋。”夏侯昊天分析道：“水池边有一朵含有剧毒的鲜红色花朵，它叫‘醉红颜’，是针对我的体质所种植的一种毒花，一般人吸入它的花香后会中毒，但是对于我，或是他们认定流有相同血缘的你，则会产生不同的反应。”
　　“会有什么反应？”罗语纤不明白，难怪在水池之后，她浑身酸软得像是病了一样，原来是中了毒。
　　“对我来说，那是一种足以挑起情欲的兴奋剂。”夏侯昊天不得不佩服他们歹毒的用心。“如果你真是我相同血缘的妹妹，那么我们同样吸入了花香，就算提早达成了他们的愿望；如果你不是，那么就会因为醉红颜而亡。这是他们的手段，一来是要测试你的身分，二来则是强逼我不得不采取行动。”
　　还好他及早发现了醉红颜的存在，在水池时先点住了她的穴道护住心脉 隐瞒住她中毒的事实，一直到水池边的缠绵结束，他才抱着罗语纤回房解毒，再次救了她一命。
　　“啊！”罗语纤惊呼一声，怎么也想不到小小的一个水池，居然暗藏了这么可怕的危机。但想到自己因为吸入了花毒而昏迷，但夏侯昊天却安然无事，那同时也证明了，他们的确没有血缘关系了。
　　“还需要更多的证明吗？”夏侯昊天再次将她揽进怀中，这一次她没有抵抗，只是柔顺地靠在他的怀里，一时之间也不知道该说什么才好。
　　倚靠在夏侯昊天的怀中，听着他强烈的心跳，脑海中想起了陆海棠死前所说，她下的毒对于夏侯家族的人是无解的，而她居然可以再次死里逃生，那么自己真的不需要更多的证明了，幸好她并不是夏侯昊天的妹谩?
　　“这个地方太诡异了，我才来几天，命都差点没了！”罗语纤将一切都想明白后，恢复了原有的好心情，她从他怀中抬眼，非常不满意地抗议道。“你是不是真的很讨厌我，不然怎么硬拖着我来承受这些？”
　　“正好相反，若不是太喜欢你了，怎么会拖着你来，让你亲眼目睹我计划的连环计呢？”夏侯昊天见她不再气恼，也恢复了轻松的心情。
　　“到底什么是你的连环计，现在可以告诉我了吧！”她仰着脸撒娇道。
　　“试着想像一下，如果你期盼了一、二十年的梦想，瞬间破灭的时候，会怎么样？如果你等待了几百年终于到了手中的秘笈居然成了废纸一堆，又会怎么样？当你知道这百年来的基业，在瞬间即将灰飞烟灭的时候，又会怎么样？最后，当你一直以为牢牢控制在掌心的傀儡，居然就是策划这一切的黑手时，又是什么想法，嗯？”夏侯昊天含笑抵着她的额头道：“丫头，这样的连环计，你觉得怎么样？”
　　罗语纤愣了好一会儿，最后只能咋舌道：“老天保佑我绝对不要有得罪你的一天！”这个家伙真是太可怕了，随便想出的一个计划都是环环相扣，最后一网打尽，她开始担心自己的未来，不就被吃得死死的？
　　“现在想退缩来不及了。”他一眼看穿她的思绪，低下头轻舔她的唇瓣诱惑道：“跟了我，保证你的日子不会无聊，想想看，我若没有这点本事，怎么敢陪你游走江湖，不让你受人欺负，嗯？”
　　“说得也是。”罗语纤偏着头想了一想，最后开心地笑了，忽然想起了他们置身在一个陌生的地方，于是好奇道：“对了，这里是什么地方，接下来要怎么做呢？”
　　“这里是圣教的密道，我救活了你，就表示你的身分已经揭露了，我不能再让你留在圣教，太危险了。”夏侯昊天低声吩咐她接下来要做的事情。“原本我是打算一切在十五日结束，但是现在事迹可能败露，我也顾不了许多，在带你来这里之前，我已经点燃了埋在碉堡里的炸药，再过一、两个时辰，这里就会被炸得粉碎，你先顺着密道离开这里。”
　　“那你呢？”罗语纤摇头，不愿意独自离开。
　　“丫头，听话，你的身体还没完全康复，再说，面对他们是我一个人的事情，我们之间今日必须做一个了断。”夏侯昊天经抚她的发丝淡笑道。
　　“可是……”心里像是被石块压住了一样，有些不安。
　　“你不相信我的能耐？”他低头，温存无比地吻上她细致的唇，代表自己的允诺。“丫头，我一定会回到你身边的，就像当初我找到你那样。”
　　“夏侯──”
　　她还想说点什么，但是夏侯昊天已经将她扶起。将油灯递到她手上慎重道：“往这里一直走，就可以看到出口，无论如何都别回头，我等会儿会将这条密道封死，所以千万别回头。”
　　封了密道，就不怕有追兵追上罗语纤，他才能放心做自己的事情。
　　“密道要是被封，你要怎么出来？”罗语纤有些慌乱地开口，这样不是自己断了后路吗？
　　“我找得到路出去的，别担心。”夏侯昊天笑得极为自信，彷佛世间没有任何难得倒他的事情。
　　的确不是犹豫不决的时候了，罗语纤点点头，知道此时的自己根本无法帮助夏侯昊天，所以她只能离开，至少能让他专心地面对敌人。
　　高举起手上的油灯，罗语纤依依不舍地从密道中离去，直到光影越行越远，夏侯昊天才收回自己的视线。
　　他缓缓闭上自己的眼睛，再次睁开时，黑眸中已经盈满了冰冷的杀意，心中唯一的牵挂已经离去，现在的自己再也没有什么顾忌了……
　　尾声
　　顺着密道往前走的罗语纤，不到一会儿就发现道路的尽头有微微的亮光，这表示出口已经快要到了，她心中又惊又喜，但仍是有些迟疑地回过头，看向仍是漆黑一片的密道，夏侯昊天一个人在里面，真的不会出事吗？
　　“不会有事的，他的武功这么高、又聪明，绝对不会受伤的。”这么自我安慰一番后，她深吸一口气，用力推开了眼前的两道石门。
　　刺眼的阳光一时之间让她无法睁开眼睛，正当罗语纤眯起眼，吹灭手中油灯的时候，一柄长剑已经森冷地抵在她的颈边了。
　　“擒了你，我就多了份谈判的筹码。”手握长剑的是青龙长老，他一双眼阴沈地眯起，一脸怒气地看着眼前的罗语纤。
　　假的！夏侯昊天居然带了一个假的妹妹回来？！上一次的醉红颜已经让他怀疑罗语纤真实的身分，因为根据回报，夏侯昊天的确在水池边和她结合了，但是事后罗语纤却陷入昏迷，是由夏侯昊天亲手抱着她回房的，当时他就开始怀疑罗语纤的身分。
　　也因为心中的怀疑，他才会任由陆海棠偷出自己的毒药，要再次试验罗语纤的真实身分，现在看着她好好地站在自己的眼前，他终于可以确定了，夏侯昊天那个家伙果然欺骗了他们所有人。
　　“你到底是谁？竟敢闯入这里，难道不知道得罪我们的下场？”青龙大喝一声，所有的梦想都因为罗语纤而打乱了。
　　“还有什么下场，你所有的毒我都尝过啦！这样还不够倒楣吗？”罗语纤冷哼几声开口，对于他们恶劣的行为相当不齿。看到青龙在这里时，她不由得松了一口气，这表示夏侯昊天不用一次对付三个奸诈的恶人。
　　“呸！小女娃懂什么，要不是看在你可以交换‘昊月秘笈’的分上，我一剑就要了你的小命！”青龙冷笑几声。既然计划失败，但至少他们要将昊月秘笈夺回手中，或许将来还有机会……
　　“啧啧！原来你什么都不知道啊！”听到青龙提到了昊月秘笈，罗语纤眼珠子转了转，既然身子还没恢复，至少她可以扯点谎骗骗他吧！于是她遗憾笑道：“难怪他们派你出来抓我，他们一定是想独吞昊月秘笈这个秘宝了。”
　　“小丫头，你在胡说些什么？”青龙长老眼一眯，语气陡地下沈。
　　“你还不知道喽？那个什么昊月秘笈根本就没有什么秘密，虽然那是一部很高深的武功秘笈啦！但是上面有写着：举凡对圣教有功者，都可以修练这套功夫，哪有像你们说的，一定要什么兄妹生下的孩子才能修练，我看你们可能被那个写秘笈的人骗了几百年都不知道。”
　　“我说的可是真的，夏侯昊天给我看过那本秘笈，我依着口诀练了几招，很容易的。”罗语纤信誓旦旦地说着，跟着偏过头道：“夏侯此刻正要把昊月秘笈的真相告诉其他人，你说，他们特意差你来抓我，是不是想要私吞秘宝，或是故意不让你知道真相，想背着你偷偷练功呢？”
　　“你真看过秘笈？”青龙有一丝动摇。这小女娃说的到底是真是假？白虎和玄武早就知道这个秘密了？所以特别将他支开？
　　“是真的，青龙伯伯。”罗语纤非常亲切地唤着。“这种事情有什么好 的，不过是一本秘笈，如果大家都可以练，不是很好吗？”
　　“跟我走，到时就知道你这娃儿说的是真是假。”青龙虽然有怀疑，但是并不轻易上当。总之他的手上若是握有罗语纤，就不怕夏侯昊天不将真正的秘密说出来。
　　“啊！冷寰。”望过青龙的身后，罗语纤忽然高兴地喊了一声。
　　“哼！这种骗人的技巧太差劲了。”青龙嘿嘿冷笑，据他所知，那个白衣少年早就被日光、月影送下山了，以他一个丝毫没有武功底子的人，怎么可能会再上碉堡呢？“再说那个小子就算来了，也无济于事。你还是死心吧！别玩什么花样！”
　　“把剑放下。”两柄无声无息的长剑抵住青龙的喉头，冷淡地吩咐着。
　　罗语纤笑吟吟地退开，有些不好意思地开口道：“青龙伯伯，我还没说完啊！冷寰那个小子的确是没用，但是他身边的人，你可不能说他们不济事哩！”
　　“阎大哥、冷瞳！”她高兴地唤着，这世上若有谁可以和这群可恶的人抗衡，又能毫发无伤上碉堡的，就是阎靳和冷瞳了。
　　“这是怎么一回事？”阎靳一连点了青龙几个大穴，毫不留情地将他踢倒在一边，挑高一道眉问罗语纤。
　　他和冷瞳依约前来，才到了山脚下，就看到了许久不见的冷寰，他身边还跟着一对长相一模一样的双生子，他们恭恭敬敬地邀请阎靳等人上山，谁知道一上来，就刚好救下了罗丫头。
　　“幸好你们脚程快，不然我可就糟了！”罗语纤咋舌，忽然又摇头叹息，想到义兄会上山，一定又是夏侯昊天安排好的，这个家伙的确将每一步都算好了。
　　“怎么回事？你受了伤吗？”阎靳蹙眉，大老远走来，就看到有人以剑抵着罗语纤，但是她非但不紧张，还和对方有说有笑的，真不知她在搞什么鬼。 “我没事，只要休息个几天，等身上的毒退去就没事了。”罗语纤无所地挥挥手，打定主意此事一了，她一定要好好向夏侯昊天学学医术。
　　就在众人谈话之际，忽然传出了“轰轰轰”好几声的巨响。
　　这一声声的巨响震得罗语纤一颗心几乎要跃出了胸口。碉堡爆炸了，夏侯昊天不会有事吧！
　　阎靳本来想要罗语纤解释整件事的来龙去脉，但是看见她一听到爆炸声，脸上那种又惊又慌的表情，隐约猜出了大概，里面的爆炸声大概又是夏侯昊天的杰作，要他两个月后来这里，想必是怕事情出了意外，所以要他早一步来这里守护罗语纤。
　　“日光、月影，夏侯不会有事吧？”罗语纤看着日光、月影一脸错愕，显然他们也不知道夏侯昊天炸毁碉堡的计划。
　　“应该……应该不会有事，这里是唯一出碉堡的密道，只要我们等在这里，主人应该就会出来。”日光只能这样子安慰道。
　　“唯一的密道？！”罗语纤惊叫一声，可是夏侯昊天曾说，在她走了之后，要将这条密道封住了啊？！那他现在要怎么出来？
　　罗语纤“咚”的一声跪坐在地，小脸已经变得惨白无比。不可能，出来的密道不可能只有一条的！
　　“小兄弟，这图上所指的地道，就是这一条吗？”阎靳忽然拿出夏侯昊天给他的地图，递到了日光、月影的面前问道。
　　“咦？”日光、月影同时发出疑虑。这明明是碉堡的地图没错，但是图上所指的密道，却是他们从来没见过的，这是怎么一回事？“这确实是碉堡的地图，但是那个方向并没有路啊！”
　　阎靳淡淡一笑，拍了拍罗语纤的肩头道：“当一个人找到了存活的目标，是不可能自寻死路的。”如果他猜得没错，地图上所指的地方没有密道，但是却存在的原因很简单，因为那是夏侯昊天早就为自己准备好的求生之道。
　　“什么意思？”罗语纤有些恍惚，夏侯昊天可能会丧命这件事，让她一时之间失去了思考的能力。
　　“跟我走，我想我知道夏侯昊天在哪里。”阎靳将地图交给日光、月影，要他们带路往前走。
　　“走吧！我相信他没事的。”冷瞳弯下腰，小心地扶起罗语纤安慰道。
　　“嗯。”罗语纤用手背揩了揩湿润的双眼，振作起精神。夏侯不会有事的，如果他胆敢有事，她绝对不会原谅他的！
　　在日光、月影的带领下，一行人来到了碉堡东面一处长满了杂草的荒地，众人分散开来寻找夏侯昊天，找着找着，直到罗语纤在草丛堆里看到了熟悉的青色身影，眼里的泪珠忍不住又滚了下来，她急急忙忙地往前跑，弯身蹲到了那人的面前，见到了一身是血、昏迷不醒的夏侯昊天。
　　“他在这里！”罗语纤高喊着，又哭又笑地抱着他的身体。
　　“他受的伤不轻，我们快带他下山吧！”阎靳检视一番，看出他经历了一场恶斗，不但内力流失了很多，身上还中了毒。
　　“嗯，我会救活他！”罗语纤哭花的脸上露出一抹坚定的神情，就像是他先前不惜一切救了自己一样，这一次换她来救夏侯昊天了。
　　※ ※ ※
　　半个月后
　　黄昏时，一间简朴的小木屋前，一名身穿紫衣的美貌少女端着一碗热汤，小心翼翼地走进屋里，开心地对着床上的男子露出一抹甜笑。
　　“喝药吧！”
　　“如果你愿意松绑的话，我可以自己来。”躺在床上的男子挑高一道眉，似笑非笑地开口。
　　这一名少女是罗语纤，而整个人被绑在木床上的，则是受伤之后暂时丧失武功的夏侯昊天。自从将夏侯昊天救下山之后，罗语纤等人就在山下的一间小木屋住下为他疗伤解毒。所幸他本身武功高、体质也耐毒，侥幸捡回一命的结果，就是内力至少要一个月才能恢复。
　　既然确定夏侯昊天没事了，罗语纤也不再客气，为了报复他让自己担心受怕，再加上之前他曾经欺负自己的先例，所以罗语纤仗着他武功尽失的一个月，残忍地将他绑在床上，一来方便她喂苦药，二来就是乘机报复了。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　“你的身体还没好，怎么可以起身呢？”罗语纤笑吟吟地拒绝。
　　“丫头，这就是你对恩人的回报态度吗？”夏侯昊天挑眉。“当初你受伤，我可没这样恶整你。”
　　“还说没有，当时我武功尽失，你不是乘机对我毛手毛脚的吗？”罗语纤冷哼几声。
　　“为了公平起见，我不介意你用相同的方法治疗我。”他露出一抹戏谑的笑，得意地看着她胀红了脸。
　　“我才没那么恶劣。”她眨了眨眼，将手上那碗加了许多黄连的苦药递到了他眼前。“你的身体要快点养好，不然我可会觉得良心不安。”
　　“小丫头，别怪我没事先警告你，你若是现在将我松绑，我们之间就一笔勾消，否则，等我好了之后……”夏侯昊天自然闻到了黄连的味道，不由得眯起眼警告道。这个丫头实在太顽皮了，居然这么恶整他。“我可不会轻易饶你。”
　　“以后的事，以后再说吧！总之你现在先喝药。”罗语纤不以为意，过几天她就打算溜去义兄那里避难，怎么可能呆呆地留在这里让他报复回来呢！
　　“最后一个机会，你不要不把握。”夏侯昊天最后一次警告。
　　“喝药，啊！”正当罗语纤硬要将碗凑到夏侯昊天的嘴边时，忽然一只手已经牢牢地接住了那个碗，她双眼错愕地瞪大，这才发现夏侯昊天不知何时早已无声无息地挣脱了身上的绳索。
　　“那个……”她心中大叫一声不妙，但已经来不及了。夏侯昊天的手一伸，瞬间点住了她的穴道。
　　夏侯昊天慢条斯理地从床上爬起，接过了罗语纤手上的碗，将它放到桌上，嘴角缓缓露出了不怀好意的笑。
　　“你的功力恢复了！”罗语纤不可置信地指控道。
　　“我的体质比一般人特殊了一点。”他耸耸肩，噙着淡淡的笑，将罗语纤拉到床上，用相同的绳索将她慢慢地绑起来。“小丫头，我一向是有仇报仇的人，你应该再清楚不过的。”
　　“夏侯昊天，你不可以这样子对我！”罗语纤急得大喊，开始后悔自己的冲动了。“这根本不是我的主意，是日光说你不喜欢吃药，最好将你绑起来，这样你恢复的才会快一些。”
　　“是日光？”夏侯昊天挑高一道眉，却不想告诉她，双生子早就知道他身体恢复的快，为了怕他的报复，早就先一步离开了。
　　“对！就是他。”罗语纤急切地点头。
　　“但是就算我将日光绑起来，又能做什么呢？”夏侯昊天贴近她的脸问道。
　　“那你绑着我又能做什么？”罗语纤翻了一记白眼，浑然不知自己已经掉入了他的陷阱。
ＡZＳhц.COM
　　“小丫头，绑着你，我的乐趣可多了……”漾起一抹挑情的笑，夏侯昊天开始动手解她身上的衣服，不理会罗语纤哇哇大叫的求饶声，很快地就将她身上的衣服褪下，只留下了贴身的亵衣亵裤在身上。
　　“夏侯昊天！”她觉得全身上下都因为他的凝而变得红通通，@个可恶的家伙，居然这么欺负她。
　　“现在肯不肯认错？”夏侯昊天一边以指尖滑过她细滑的肌肤，一边低嘎地问着。
　　“我才不要！”罗语纤倔强地偏过脸。
　　“那我可不客气了。”夏侯昊天的指尖开始往下滑，在她胸前的浑圆戏谑地绕着圆圈，一次又一次，直到听见她发出尖锐的喘息声。
　　“你又欺负我！”她怒瞪着他，明亮的眼眸里已经闪起泪光。
　　“我要的，只是一个心甘情愿的道歉。”夏侯昊天并不理会，邪恶的指尖持续往下滑，停在她修长双腿间的交会处，隔着丝绸的亵裤轻刺她敏感的花瓣。
　　“真的不说？”他的指尖加快挑逗的动作，执意要她认错。
　　罗语纤倒抽一口凉气，但仍是倔强地咬着下唇，怎么也不肯对他认输道歉。夏侯昊天看着她倔强的小脸半晌，最后忍不住笑了，知道再逗弄下去，这个小丫头只怕永远不会原谅他了。
　　伸手解开了罗语纤身上的绳子和穴道，夏侯昊天将她揽入怀中，但是她却像只泼辣的野猫开始挣扎，他只好双臂用力一紧，这才制住了她。
　　“别气了，你欺负了我半个多月，我只是稍稍讨回一些利息，这不为过吧！”他轻吻她的额头，淡笑道。
　　“你欺负我！”她将脸紧贴在他的胸膛，闷闷地开口。
　　“我怎么舍得欺负你？”他笑着抬起她的脸，轻轻拾起她纤细的手腕，郑重道：“当我将这只手镯套到你手上的时候，你这辈子就注定是我的人。”
　　“你身上的伤，真的没事了吗？”听到他稍有歉意的回答，罗语纤也不再生气，反倒是担心他身上的伤。
　　“别担心，我不是说过了，要是没有一点本事，怎么跟在你的身边，陪你一起闯荡江湖呢？”夏侯昊天低笑出声，再次吻上了她的红唇。
　　罗语纤不再犹豫，张开双臂紧紧地搂住了他，开开心心地欢迎他的吻。
　　毕竟，不是谁都有这种运气，得到一个武功高、计谋又多的伴侣一起闯荡江湖，往后的日子不会无聊了，那么，她的确是够幸运的，不是吗？
　　──全书完──

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜82.鸳鸯契.txt
 * 文件大小： 141 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
