/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜09.痴心烙.txt
 * 文件大小： 124 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:24
 *=================================================*/

　　【痴心烙内容简介】
　　冷瞳，在她倾国倾城的容貌下，隐藏着一个不为人知的的z密――在她雪白无瑕的背后，刻着一朵绝W的玫那是一个邪魅入骨的男子为她亲手刻上，代表着全然子械睦佑　？伤对他，有爱，却有更多的恨！这一朵印记，不仅烙印在她的背上，更深深镌刻在她心底，她这一生，怕是再也摆脱不了他了……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　袅袅轻烟，隐隐透着让人迷醉的气息。
　　香炉里飘出的异香，若有似无地飘荡在红色罗帐里；绛色薄纱罩着一床软榻，而软榻之上，躺着一名赤裸的少女。
　　少女将脸埋在铺着绸缎的软榻上，编贝般的齿紧咬着自己的发，忍受着背部传来一阵又一阵的刺痛。
　　蔷薇情话她的裸背雪白且光滑无瑕，像是最上等的温润玉石，当细针刺上去的刹那间，少女的肩头因为疼痛而缩了一下，锐利的喘息声从她红润唇中逸出的同时，白玉般的背上也凝出了一颗鲜红色的血珠。
　　“唔。”少女闷哼了一声。针头划破肌肤，心口泛起一种难以言喻的疼。
　　“要是疼就喊出来。”纯男性的手掌定住少女的肩头，低沉的声音透着欣赏的笑意。
　　“你不用猫哭耗子假慈悲！”少女偏过头冷啐一声，仍是紧咬着下唇忍耐着，漆黑如墨的眼瞪着坐在自己身后的男子。
　　“很好。”男子淡笑出声，睇凝着她精致绝美的脸庞。或许是因为年轻，她还没有女人应具备的风情，但是他已经可以预见成年后的她，将拥有一张倾国倾城的绝美面孔。
　　少女饱满的额头因为疼痛已经凝满了汗珠，如盈盈秋水的冰冷瞳眸此刻全是隐藏不住的恨意。
　　“别这样看着我，不怕我会错意，嗯？”男子低低地笑了，再次扬起手上的细针，在她光裸的背部上移动着……“唔……”少女再次咬住自己的发，忍受着痛楚。
　　男子手上的工作没有停歇，熟练地刺下一针又一针、跟着再熟练地擦去她背上每一颗冒出的血珠。
　　“你……一刀杀了我吧！”最终，她纤细的身子再也承受不住这种折磨，每一针都像是刻在心口那样的疼，她宁愿一死得到解脱，也好过受这样的痛楚。
　　“想不到这幺快就向我低头，嗯？”低嗄的男音透着笑意，男子低头，不再以手边的软布擦拭血滴，反倒是张口吮住她的肌肤，以烫热的舌尖舔去一颗颗的血珠。
　　“啊！”她发出尖锐的喘息，不可置信地转头瞪着他。他果然是传说中的恶鬼，除了行事像恶鬼一样地张狂之外，他居然吮她的血？！
　　“不那幺疼了是不是？”他抬眼，俊邪的脸上漾起勾魂摄魄的笑，微乱的黑发散在肩头，整个人漾着一股恶华的气质。
　　“恶鬼！”
　　“我什幺都还没开始，先别急着唤我‘恶鬼’。”他又笑了，似乎被这个秤呼逗得很乐。
　　“你！”在她胸口翻腾的情绪是惊慌和恐惧，她只能死瞪着他，却无法揣测他到底想做什幺。
　　不给她任何响应的时间，他的大掌突然扣住她纤细的腰际，双手向后用力一扯，仍旧疼痛的裸背紧贴着他的胸膛，而她粉嫩的臀正好坐在他强壮的双腿之间。
　　“你要干什幺？”她惊叫出声，慌乱地想挣扎。
　　“做一些‘恶鬼’会做的事。”他在她的耳边低语，在咬住她耳垂的同时，湿热的舌尖也探入了她的耳中。
　　“不要！”她宁愿一死，也不愿意受这个恶鬼的侮辱；脑海中骤然浮现寻死的意念，于是她闭上眼睛，心一狠就准备咬舌自尽！就在她用力一咬的时候，一道更强大的力量入侵，硬是撬开了她紧闭的唇，代替她的舌承受了一切，直到她口中尝到了血腥味，她才惊觉到自己咬破的是他的手指。
　　“想死？”低沉不带任何感情的男音在她耳边飘荡着，像是在述说一件再平常不过的事。“你如果死了，就别怪我不守承诺，做出赶尽杀绝的事。”
　　“啊！”她猛然睁开眼睛，想起了自己最重要的亲人仍在他的手上。
　　“想明白了？”他冷笑，缓缓抽出被咬破的指头，以欺骗的温柔语调继续道：“现在想起自己的承诺了？你这条命是属于我的，我要你生，你就得继续呼吸，我要你死，你才能咽下最后一口气。我若是恶鬼，你这条命也属于恶鬼的，别再做出任何激怒我的事情，明白吗？”
　　“我卖给你的只是一条命，我宁愿死也不会接受你的侮辱！”她喘息，眼睛已经被泪水给刺痛，但她仍是倔强地开口。
　　“要生要死的话让人厌烦。”他撇嘴，眼神中闪过一丝情绪，似笑非笑地继续开口道：“你以为耍些女人的花招会让我生厌？那幺我可得让你失望了。”
　　他墨黑的眼敛去柔光，复以手指抬高她的下巴，以一种更不怀好意的语气开口道：“纹身可不是一天两天可以完成的事，若是不让我做点别的、分散你的心神，我怕你会熬不过去。”
　　“我忍得住。”她毫无所惧地瞪视他。肉体上的痛楚算得了什幺，她会记住今天他所赋予的每一丝疼痛、每一分羞辱，日后加倍地回报给他。
　　“够倔。”俊邪的脸漾起淡淡的激赏，他不再说话，将少女重新压回软榻上，继续自己末完成的工作。
　　当细针再次无情地吻上她背后的肌肤，少女的额头上也再次冒出了豆大的汗珠，但是她始终紧咬着自己的长发，硬气地吭也不吭一声。
　　背部断断续续刺痛的感觉化为一种无法忍受的热，开始在她体内升起，撕裂着她所有的感觉，让她的意识变得涣散不清……房里寂静无声，空气里仍是充满了浓郁的香气，终于，少女雪白的背部浮现出一朵盛开的玫瑰，男子嘴角掠起一抹满意的笑，低下头，温柔地吮去玫瑰上面的最后一颗血珠。
　　“烙印……”低沉的嗓音轻如爱语，抬眼看向她，这才瞧见她早已痛晕了这一辈子不管是生是死，她再也躲不开了！
　　正文
　　第一章
　　灭门
　　破晓，薄雾纷纷。
　　豪华气派的官家宅邸前冷冷清清，一眼望去只有四、五名家丁拿着扫帚，沿着台阶忙碌地打扫着。这宅院的主人姓袁，现年五十岁，在朝中为官二十年，深得当今皇上的宠信，再加上袁大人喜欢结交一些江湖人士，因此他的宅邸不似一般官家宅院门禁森严，常常可见一些三教九流的人士在此进出。“动作快点，一大早夫人就要出门上香了，要是给夫人瞧见台阶上有什么脏东西，看我等会儿怎么修理你们。”
　　袁府的管事摆出挑剔的嘴脸，命令家丁们加快打扫的动作。“是。”家丁们闻言脸色皆是一变，只能低下头在心中咕哝，却怎么也不敢回嘴。袁大人的元配早在多年前就去世，现今的这位袁夫人年[二十来岁，是一名青楼女子，她原是官场同僚买下送给袁大人的礼物，由于她娇柔艳丽、能歌善舞，不到半年的时间就将袁大人迷得晕头转向，更应允了要扶她为正室。
　　名为艳云的女子虽然得到了袁大人所有的宠幸，但她毕竟有着不名誉的出身，艳雪积极地想奠定在府中的地位，于是对府中的仆役异常严厉，想早一日在下人面前建立绝对的权威。
　　管事的话才吩咐完，两扇铜门就“呀”的一声打开了，从里头缓缓走出一名身穿薄纱、千娇百媚的人儿，她伸出嫩白的手腕扶了扶头上的簪子，杏眼一转，有些埋怨地开口道：“哎呀！都什么时候了你们还没把地扫好？夫人我要去寺庙上香，脚下可不能沾染半点灰尘，你们这不是存心和我过不去吗？”
　　“艳雪夫人别恼，这些狗奴才真该死，怎么教都教不会，请夫人千万别生气，要是坏了您去上香的心情，就是这群奴才的罪过了。”管事一步向前，立即换上一张笑脸陪罪。
　　“我大清早去寺庙上香也全是为了老爷子；若不是我求菩萨保佑他长长久久、富贵平安，你们这群奴才要到哪里去讨生活啊？”艳雪眉心一紧，回头示意身后的婢女拉高她的裙摆，这才慢慢地往前走，那姿态就像是一片落叶都会弄脏她的绣鞋似的。
　　“恭送夫人。”管事拱了拱手，对着早已等候在门外的轿夫使个眼色，他们立即殷勤地掀开了轿帘。当艳雪夫人风情款款地欲矮身入轿的时候，她整个人忽然一顿、退了好几步，跟着发出了惊天动地的尖叫声“啊！啊！”艳雪夫人的喊声尖锐得让人头皮发麻，更让所有门前的家丁们一时之间乱了手脚。
　　“艳雪夫人，出了什么事？”管事脸色一变，迅速奔到夫人身后，顺着她指尖所指的方向看去，地想弄明白到底发生了什么事。“轿……轿里头有人！”艳雪一手捂着胸口，一手颤抖地指着轿子。
　　“这怎么可能？！”管事同样大吃一惊，眼前的轿子明明是他大清早就命人准备好、一直等候在门口，怎么可能会有人坐在里面？！
　　“你们这群狗奴才，存心想作弄我是吧？”见轿子里的人始终动也不动，艳雪心念一动，认定了是这些下人要她难堪，她先前的恐惧迅速褪去，取而代之的是一股熊熊的怒火。
　　“夫人您千万别误会，我们就算向老天爷借胆子，也不敢戏弄夫人您1管事猛烈地摇头否认，谁不知道艳雪夫人是老爷专宠的女人，谁敢随便开这种玩笑。
　　“哼！不是最好。”艳雪冷哼一声，嘴角撇成阴狠的角度，愤恨不已地开口道“我倒要看看是谁敢躲在这里装神弄鬼！你给我出来！”
　　轿子里没有半点动静，从袁府仆役所站的角度看过去，只能依稀瞧见轿里的人穿着一身白衣，至于他约五官生得什么模样，就完全看不清楚了。
　　“滚出来！”艳雪无法忍受有人漠视她的存在，更仗着就站在自个儿的家门口，于是她大步向前，准备将轿子里那个装神弄鬼的人给揪出来。就在她伸出双手往轿子里探去时，一阵凉风黄鹆寺地落叶，就在众人眼前一花之际，轿子的两旁倏地出现两条人影，快如闪电地同时出手，跟着就听见艳雪发出了凄厉的惨叫声。
　　“艳雪夫人？”管事向前一步，就在他伸手想扶住艳雪的时候，赫然发现她的一双皓腕不知何时已经被人无声无息地卸下，两只手掌掉在地上，就像是沾了血的白玉一样怵目惊心。
　　“啊！我的手……我的手！”手腕处传来的剧痛让艳雪低下头端视，一看之下险些昏了过去。
　　她的一双手被人砍下来了？！“谁要你们出手的？”一阵清润的嗓音从轿子里传出，里头的白影一晃，脚尖一点那人就出了轿子。所有人的心中都是一震，甚至怀疑一大清早就撞鬼了，世上真有人有这么快的身手？！不管是入轿、出轿的动作都轻得像是一阵风，他们甚至来不及眨眼，只觉得眼前一花，这个人就这么凭空出现了。
　　立在罘家丁眼前的人身形纤细，一身上好的丝绸白衣榇得他气质翩翩，发髻上也是系着一条白色缎带，他背对着众人不发一语，只是微微仰起了头。
　　“你……你到底是谁？居然敢来这里撒野？”管事吞了吞口水，知道这群人清早来此绝无好事。
　　“哎呀！我的手！”一旁的艳雪仍是呼天抢地地喊着，但是由于情势太过于诡异，一群在身后的家丁们甚至没有勇气上前探视她的伤。
　　“烦。”
　　白衣人的话才说出口，站在他两边的人再次同时出手，长剑一刺一收，艳雪夫人已然香消玉殒。
　　“啊！你……你到底是谁？”
　　管事被对方残忍的手法吓得魂不附体，一张脸已经变得又青又白，但是他压根儿不知道对方是谁，更不知道这三个人想要做什么。
　　“我……我们家老爷子，可是……可是大名鼎鼎的袁大人，你……你别想在这里逞凶乱来！”
　　“‘清晨造访，夜半灭门’。你说我是谁？”白衣人缓缓转过了身子，他的话让袁府的家丁们发出恐惧的喘息声。
　　“你……你是……”管事结结巴巴，浑身只不住地颤动着，一句完整的话也说不出来。白衣人立在风中看起来衣袂飘飘若仙，一头青丝也随风飞扬，但是他的脸上却戴着一副修罗鬼的面具，青面獠牙、诡魅难测。
　　“今晚，‘阎火帖’要接的就是你袁府一百一十四条人命。”白衣人衣袖一扬，将一张绘有鬼面具的帖子钉在大门之上。
　　“啊！”管事整个人跪坐在地，只能不停地颤抖着。“阎火帖”！江湖上最恐怖神秘的组织，举凡是他们想要杀的人，从来没有人躲得过；甚至，他们还会在杀人之前送下请帖，预先告知死亡的时间。
　　“今夜子时。”白衣人只扔下这么一句，身子一晃，连同随行约两个人，再次无声无息地消失在晨雾之中……
　　“管事？”其中一名家丁向前一步，有些惶恐地看着颓软在地的管事，小心翼翼地间道：“你没事吧？我们该禀告老爷吗？”
　　“完了……完了！”管事将脸埋在掌心，痛哭了起来。
　　“阎火帖”一出现，现在通知谁也没有用，他们全部都完了！弦月高挂，冷冷地像是一把锐利的弯刀。
　　袁府上上下下，笼罩在一片愁云惨雾之中。
　　袁大人坐在大厅的太师椅上，面色极为凝重，打从大清早被人从被窝中吵醒，得知艳雪被杀的消息后，他就陷入了极度恐惧的情绪之中。到底是谁请出了“阎火帖”要灭他袁楷的家？！是他在朝中的敌人？还是他无意间得罪了什么了不得的人物？但是现在想这些已经太迟了，“阎火帖”既出，说什么也来不及了！
　　“老爷！”一声叫唤声让袁楷全身一抖，险些要从椅子上翻落。
　　“什么事？”袁楷察觉出自己的失态，立即脸色一沈，怒瞪了刚才唤他的家丁一眼。“老爷，您等的访客到了。”家丁恭敬地说道，随后大厅中出现了七、八个背着大刀长剑的江湖人士。
　　“老哥哥，瞧瞧你这狼狈的模样，当真被‘阎火帖’给吓傻了不成？”为首的是一名蓄着大胡子的壮汉，他大摇大摆地走进来，一屁股就坐到袁楷的旁边去。
　　“黑老弟，你来了就好。”袁楷吐出一口长气，紧皱的眉心却始终不曾松开。“若不是事出突然，我也不会请你们快马赶来。”
　　袁楷抬起头看了众人一眼，在他年轻时候尚未为官以前，他曾经是眼前这群江洋大盗中的一份子，后来在聚积了相当的财富之后，他买通了朝中的人脉、混了一个官位来过瘾，后来又意外得到皇帝的赏识，从此就和他这群拜把兄弟渐渐失去了联络，怎么地想不到他今日有难，肯来救他的却是当初他想舍去的这班兄弟。
　　“袁大人，你就别客气了，再说，我们地想会一会发出‘阎火帖’的人，看看他是不是真的像传说中那么厉害。”一名模样斯文的男子淡淡一笑，拿起手边的扇子挥了挥，神色自若地坐了下来。
　　“阁下是？”袁楷略感疑惑地抬头，对于这一名做书生打扮的男子着实感到陌生。
　　“老哥哥，这位是‘百手书生’，若说现今江湖有谁有胆量和阎火门的人对抗的话，就是他所属的‘龙啸山庄’了。”黑虎挥挥手，介绍两人认识。
　　“原来你是龙啸山庄的人。”袁楷点点头。
　　十几年来，在江湖中名声并列、享有领导者地位的共有九庄五堡，“龙啸山庄”就是其中之一，近几年来他们更因为开仓赈灾、行侠仗义等种种善行，使得庄中地位大幅度地提高，而庄主龙啸天更是众人认为下一任武林盟主的最佳人选。
　　“如此多谢了。”袁楷又叹了一口气，沉思片刻后才开口道：“黑虎老弟，今夜此劫也不知避得过避不过，我只有一事请求，我的独子今年才刚过完十六岁的诞辰，我这条老命去了倒是无妨，就是小儿，无论如何要请各位帮帮忙带他离开！”就算袁楷心狠手辣、纵横江湖近二十年，曾做出许多奸淫掳掠的事情，大难临头的时候，他最关心的仍是自己的骨肉。
　　“大哥您别担心，今晚我们兄弟联手，任谁也伤不了你们的。”黑虎拍拍胸脯保证，要袁楷别紧张。“既然你不放心，不如我带着令公子先行离开，天亮后再回到这里。”百手书生开口，提出了自己的看法。他既然顶着龙啸山庄的名气来帮忙，理所当然该这么做，帮忙保护小公子先走，怎么也好过和阎火堡的恶贼恶斗。
　　“如此甚好，一切就拜托了。”袁楷松了一口气，挥挥手，要一旁的仆人赶快带少爷出来。不一会儿，一名眉清目秀的少年来到了大厅，他疑惑地看了所有人一眼，跟着走到袁楷的身边，恭恭敬敬地行了一个礼，喊了一声爹。“好俊的公子，要是被人杀了，确实可惜。”百手书生淡淡一笑，怎么地想不到袁楷有一名这么俊俏的儿子。
　　“那么小儿子衿就拜托你了。”袁楷拱手为礼，拉着袁子衿的手来到了百手书生的面前。“离子时还有一段时间，你们快点离开吧！”
　　“爹？这是怎么一回事？我要去哪里？”袁子衿莫名其妙地开口，这些人到底是谁？“子衿，什么都别问，跟着这位大哥走，他会照顾你的。”袁楷强忍住眼眶中的泪水，拍了拍爱子的肩头，知道这一别后恐怕再无相见的机会了。
　　就在百手书生牵起袁子衿的手准备离去的时候，一阵清润的嗓音再次响起，以一种毫无感情的语气说道：“帖子上写的是一百一十四人，若是有人擅自离去，那可不成！”当最后一个“成”字飘然入耳后，一道白影微微一晃，出现在罘人的眼前，他仍旧是一身白衣，脸上戴着修罗鬼的面具。
　　“快带子衿走！”袁楷一声暴喝，提起大刀就朝白衣人砍了过去。恶鬼已经现身，他必须先拖住恶鬼，子衿才有逃走的时间。白衣人身形微晃灵巧地避过那一刀，在旁围观的人一眼就看出他具有深厚的武功底子，于是纷纷抽出了自己的兵器，冲上前去与白衣人打了起来。
　　“快！在他的帮手来之前先杀了他！”黑虎眼看他只身一人，大声命令道，手中的大刀舞得更疯狂了。
　　“爹！”袁子衿看着眼前的一场恶斗，怎么也不肯离开，奈何他完全不懂武功，怎么也无法帮上忙。眼看所有人都抱着缠门的心态，白衣人失去了耐性，他纵身一跃，同一时间数十支银针从他的手中散出，袁楷眼前一花，急忙拿起大刀来挡，但仍是被扎中了好几针。
　　“你……好卑鄙！”袁楷捂着胸不断喘息，伤处已经渐渐麻痹了，显然针上已经喂了毒。“这毒你应该很熟悉，你曾经拿它来奸淫掳掠，不少人就是因为这毒犯在你的手里，你全忘了吗？袁大人？”白衣人漫不经心地开口。
　　“你……你到底是谁？”袁楷脸色惨白，他到底是谁，为何会知道他的过去？他慌乱地回头看向自己的兄弟，虽然说他们没有一个人中了针，但却也没有一个人拿出解药要救他，这到底是……“你以为我的毒是打哪儿来的？袁大人。”白衣人似笑非笑地开口。
　　你……你们……不可能！”袁楷大吼出声，不可能的！不可能是他的兄弟要害他！不然他们不会千里迢迢赶来这里支持他，不是吗？“是谁给我的毒？是谁比你还要熟知你的过去？”白衣人的声音有着叹息，还有着更多的嘲讽。
　　“是谁知道你袁府上上下下共有一百一十四条人命，那又是谁请出了‘阎火帖’？现在你还没有答案吗？”
　　“为什么？”袁楷心中再无疑惑，但是为什么？他像一头愤怒的野兽般咆哮着，凄惨且狼狈。
　　“老哥哥，人不为己、天诛地灭哩！”黑虎嘿的一声冷笑。“你这些年赚了多少银子兄弟们心里有数，你不找我们兄弟分一口子也就罢了，但是你千不该万不该，就是不该想除掉我们这些兄弟！”
　　“我没有！”袁楷的脸色更加苍白了。
　　“若要人不知，除非己莫为。”黑虎旁边的人冷冷接口。“这些年你做官做得太舒服啦！舒服到忘了自己的出身，更妄想和官府合作想捉拿我们，怎么，以为杀了我们，就可以让你的过去消失，从此高枕无忧吗？”袁楷面色铁青，知道事已至此，自己再无半点生机，于是他开口道：“今天你们要我的命我无话可说，但是我希望你们放过我的儿子。”一直在旁边观看的百手书生也是吃了一惊，怎么地想不到其中暗藏了如此的玄机，若这是一场黑吃黑的恶门，那他岂不是莫名地被卷了进来？！想到这里，他不由自主地松开了袁子衿的手。
　　“嘿嘿！老哥哥，你以前的狠劲都到哪里去了？”黑虎哈哈大笑，像是听到了什么天大的笑话似的。“当初教我们兄弟斩草要除根的可是老哥哥你啊！现在你居然要我们放过你的儿子？！”众人轰笑出声，更让袁楷一张脸变得扭曲。
　　“爹！你们这群恶鬼，别伤我爹！”袁子衿忽然大叫出声。
　　他原本一直站在旁边，这些对话他虽然听得迷迷糊糊，但是他知道自己的亲爹就要死了，而他亲眼看见是那个白衣人放的毒针，于是他使尽力气冲向了白衣人。“你这个恶鬼！”袁子衿抡起双拳就朝白衣人打了过去。
　　照理来说，以白衣人的身手要躲开原本是一件轻而易举的事情，但是当袁子衿向前冲的时候，白衣人却动也不动，一直到袁子衿的手快要触碰到他的胸前时，白衣人才像是猛然惊醒似地想退开，但袁子衿已冲至他跟前，拳头虽然没有打到他，却扫下了白衣人脸上的面贝。
　　“啪”的一声，鬼面具掉落在地面发出了响亮的声音，让袁子衿啊的一声惊叫出声，其实不只是他一人，在他身后的江洋大盗们和百手书生在见到白衣人的真面目之后，都发出了不可置信的赞叹声。隐藏在鬼面具之下的，并不是什么面目狰狞的恶鬼，更不是什么横眉竖眼的盗匪头子，而是一名清冷绝艳的女子；一撮青丝垂落在光滑的额头，烘托出她粉雕玉琢的精致脸庞，那是让人见过一次，就永远难忘的美丽。弯弯的柳眉、深邃的眸子，以及粉嫩温润的红唇，她无疑是个世间罕见的美人。只是她的美丽却没有一般女人的柔弱，一双有如盈盈秋水的冰冷瞳眸，充满着某种致命的危险，冷冽如万年的冰雪，永远难以融化。
　　“你……”袁子衿的脑门轰的一声全乱了，这怎么可能？！这个白衣恶鬼怎么可能会是一名绝美的少女？白衣少女面无表情，脚尖一勾踢起了地上的面具，在她重新戴上面真的时候，身子两旁迅速落下了两道身影，他们穿着青色和蓝色的袍子，脸上戴着相同的鬼面具。“你的脸让人看见了，改变计划。”青袍男子衣袖一扬手边已经多了一柄亮晃晃的长剑。
　　“杀无赦。”
　　当所有人还在恍惚刚才看到了绝世美女的同时，青袍男子的长剑已经砍下了黑虚的首级，当他的头颅滚到其它人的身边时，众人才从刚才的震惊中醒了过来。“你！你杀了我们的老大！”其余的人大吃一惊，叫道：“这和我们当初的约定不同！我们付出黄金五十万两请出‘阎火帖’灭袁楷一家你怎么……”
　　“我可以给你们两个该死的原因。”蓝袍男子手中的长剑一抖，瞬间也杀了江洋大盗其中的一人。
　　“你们只知出五十万两黄金杀人，却不知有人出了百万两黄金猎取你们兄弟的人头，要杀袁楷轻而易举，要你们八个兄弟碰在一起却是不容易，我们只有把握这一次的机会了。”
　　“啊！”他们闻言大吃一惊，这就是所谓的“螳螂捕蝉、黄雀在后”，他们居然中计了！饱受震惊加上心慌，江洋大盗们的招式一时之间全乱了，顷刻间，剩下的七个人也丧生在剑下了。当青衣人亮晃晃的长剑抵在百手书生颈子上的时候，他不禁吓出了一身冷汗，他自认武功不差，但是和这些人比起来，根本就无从比较起。“慢着！”百手书生吞了吞口水。
　　“我不是他们的人！我可是龙啸山庄的人，你们不能杀我。”
　　“杀人的第二个理由，就是你们看见了不该看的东西。”青袍男子淡漠地开口，甚至在听到龙啸山庄时，他还轻蔑地撇了撇嘴角。
　　“‘阎火堡’有一条不成文的规定，谁要是看了她的脸，就得刨去双眼，否则杀无赦。”
　　“这……”百手书生听完之后只觉得毛骨悚然，却又不知道该说些什么。刚才虽然只是惊鸿一瞥，但是他很确定自己看到的人是……
　　“若是……若是我肯刨去双眼，就……就可以免去一死吗？”百手书生战战兢兢，在生与死之间，他选择了苟延残喘地活下去。“好。”青袍男子长剑一刷，迅捷地刺瞎了百手书生的一双眼，跟着出手撬开他的喉头，投入了两、三颗黑色的药丸。
　　“若是你没有任何叛变之心，每三个月就会有人送解药给你，你自己好自为之，滚吧！”百手书生以手捂着双眼，拖着脚步急速地离开了大厅。
　　一时之间大厅里变得一片死寂，除了倒了一地的尸体之外，还有中了毒仍旧强自忍耐的袁楷。“哈哈哈！你们这群狼心狗肺的东西，最终也是比我早死！”
　　袁楷大笑出声，咳了几日鲜血后再次开口道：“‘阎火堡’的恶鬼们！接下来你们想怎么样？你们只有三个人，要灭我全庄之人，怕你们也会杀得手软吧！”
　　“袁老爷，刚才你也看得一清二楚，真要杀人的时候，我们可会手软？”蓝袍男子淡淡一笑，对他的嘲讽不以为意，只是从袍中拿出了一个小瓶子。“这里面的药丸，就是百手书生刚刚服下的药丸，谁吃了它，今晚就可以活着走出这里，若是不肯，那就痛痛快快地躺下吧！”
　　“你们的用心真是歹毒。”袁楷呸了一声。真要服下了药丸，就算是活着也是一辈子受制于阎火堡，这和死又有什么差别。“袁大人，这要生要死的事，全掌握在自己手上，我们可半点没有强求。”青袍男子揶榆道：“再说到用心歹毒，我想谁也比不过你们兄弟吧！若不是你自个儿动了杀人的念头，这厄运怎么会临门呢？”袁楷死瞪着青袍男子，气得脸红脖子粗的。
　　“快点做出决定，我已经失去耐性了！”始终不发一语的白衣女子忽然开口，语气中有一丝不易察觉的紧绷。青、蓝男子彼此对望一眼，似乎都察觉出她今晚有不对劲的地方。
　　“那么愿意服药的就过来吧！”青衣男子做出了邀请的动作，看着所有人陆续地走到前头，面带恐惧地吞下了一颗药丸。一直到袁府中所有的人都服下药丸之后，青衣男子再次说道：“这一栋房子不久后就会烟灰尘灭，你们快点离开吧！三个月后自然会有人送上解药，从今以后，你们已经死亡，和袁府再也没有任何关系了。”
　　所有人争先恐后地夺门而出，不到一刻钟的时间，大厅上只剩下了袁楷父子两人。“袁大人，他们虽然死了，但是我们既然收了五十万两黄金就得拿下你的人头复命。”青袍男子以不带感情的语调说着。“谁也不准碰我爹！”袁子衿双臂一张挡在父亲的面前。
　　“袁楷，你确定他是你的亲生儿子吗？”蓝衣男子冷嗤一声，颇为玩味地上下打量他父子两人。“放了他！子衿和这所有的一切无关！”袁楷最后一次请求道。
　　正当青衣男子开口想说什么的时候，忽然白影一闪，戴着修罗面具的女子已经纵身来到袁楷父子身边，一脚踹开袁楷的同时，一手已经掰开了袁子衿的嘴，硬塞了一颗药丸到他的嘴巴里。“我替他做了选择，让他一辈子都当‘阎火堡’的走狗。”她转头对着袁楷以轻篾的语气道：“至于你，就当是这栋豪宅的陪葬品吧！”她说完之后，取出了腰间准惫好的火药，往旁边轻轻一扔，顿时燃起了熊熊烈火。
　　“爹！”眼看房子起了火，袁子衿想要扑过去护住自己的爹，但是他才走了一步，后颈就被人一击，跟着就昏了过去。“冷瞳！你想坏了组织的规定？”青衣人对她一连串的举动感到质疑。
　　“这里起火了，我只是好心地送他一程。”名唤冷瞳的女子哼了一声，提起袁子衿轻功一展就奔出了大厅。“她今晚有点古怪。”
　　“不管了！任务已经完成，冷瞳的事只需回报主人，那不是我们可以插手的事。”蓝衣男子点点头，扔下了一张代表着阎火堡的请帖，淡然道：“自此之后，江湖上再无袁氏一族。”两条人影一闪，从容地离去了。
　　正文 第二章　冷瞳
　　阎火堡．冷泉居！
　　弦月透着微光，冷清清地映照出一条纤细的身影。
　　“冷泉居”是阎火堡中最静谧的地方，除了典雅脱俗的楼房之外，尚有一处清凉澄澈的水池，池里的水引自高山上未受污染的冷泉，缓缓流动的水声夹带着冰凉的水气，这里的气氛静谧得像是传说中的桃花源。
　　一名身穿白衣的少女站在水池边，半晌后取下脸上的面具，接着缓缓褪下身上的衣物，当她身上脱得仅剩下一件单薄的亵衣时，少女赤裸着双足缓缓走进泉水之中――她将雪白无瑕的手臂举高到头，解开了发上的髻，让一头青丝像倒垂瀑布般地落下，发丝在冰凉的水面上散成了黑色的绸缎。她双手合拢掬起泉中的冰水，低下头细端掬在掌中的水波，盛在掌心原该是澄澈的泉水，在她眼里却是又湿又烫、让人作呕的黏稠血液。
　　少女眉头一紧，最后轻叹一口气，有些疲倦地松开手，让掌中的泉水顺着手臂流下，再次落入水中。
　　她降下身子让整个人浸泡在冷泉里，正想闭上眼睛休息一下的时候，忽然感受到背后有一股危险的气息入侵，这股执意打断自己原本静谧空间的气息，是一种张狂邪恶、不允许任何人忽视的存在感，而整座阎火堡中有能力让她产生这种不快的，就只有一个人！
　　“冷瞳，即使你在冷泉里将皮肤泡到腐烂，也洗不掉已沾染一身的血腥。”低沉的男音带着三分恶意、七分戏谑。
　　冷瞳长长的眼睫毛微微颤抖了一下，当她再一次睁开眼睛时，瞳眸内已经没有牛点情绪的波动，她转过身从冷泉中起身，将下巴高高抬起，视而不见地打算从对方身边走过。
　　“这幺多年了，你仍是这幺倔。”他低笑出声，漫不经心地伸出一只手，挡住了冷瞳欲离去的步伐。
　　“有事吩咐吗？主人。”冷瞳飘忽的眼神轻轻转动而后定住，直到自己的瞳眸中映上了一张俊邪的面孔！张狂的浓眉、刀凿般俊美的五官，还有一双极冷极魅惑的瞳仁，世上怕是再无人拥有这样一张兼具了尊贵与邪恶的面孔。
　　他是阎靳！阎火堡的堡主，亦是她冷瞳这一生的主人。
　　“既然还认得我是主人，今晚为什幺擅作主张？”阎靳俯低身子不怀好意地在她耳边低语。在冷瞳一回到阎火堡之后，和她一起出任务的青邪和蓝魅就已经回报过她今晚不寻常的举动，她不但让一名不懂武功的人摘下了自己的面具，还擅自替袁子衿决定了生与死的命运。
　　“既然主人认定我擅作主张，我愿意接受惩罚。”冷瞳回视他，露出了敢作敢当的勇敢神情。
　　“现在可不是你展现谦卑的时候。”他撇嘴，好整以暇地拾起她湿透的发丝在手中把玩，淡淡开口道：“你是我一手栽培的人才，今日就算是青邪、蓝魅同时出手，都末必能取下你脸上的面具，那个袁子衿到底有何能耐，居然轻轻松松地摘下了你的面具，嗯？”
　　“只要是人，就会有措手不及的时候。”冷瞳垂下眼，隐藏心中的情绪。
　　“但那个人不会是你。”阎靳以手顶起她的下巴，鹰一般锐利的眼微微[起，以一种不容许对刀漠视的语气继续说道：“‘任何见过你这张脸的人，都必须刨去一双眼。’这是你最痛恨的规定不是吗？试问你这样一个拥有慈悲心肠的人，又怎幺可能让你的面具滑落呢？”
　　冷瞳不自觉地退了一步，不知道该如何闪避他的问题，还有那一双咄咄逼人的眼睛。
　　“倘若回报的消息没错，那个叫袁子衿的少年不但没死，一双眼睛也是完好的，甚至，你还将他带出了火场，是也不是？”阎斩将原本握在掌心的发丝紧紧掠住，使劲一扯就将冷瞳带进怀中。“若是没有一个特别的原因，那幺就是你自认已经强壮到可以挑战我的权威了？”
　　冷瞳一语不发，仍是以一种视而不见的目光看着他。
　　阎靳的手指轻轻抚上冷瞳精致无瑕的脸，眉头不悦地挑高，黑瞳不由得漾起一丝恶意的情绪。不该是这个样子的！随着日子的流逝，冷瞳的美丽也越来越惊人，这是什幺原因？！难道是这些年来他给她的折磨不够？在他的计划里，她应当憔悴、应当畏缩、应当恐惧、应当像一株菟丝花般地脆弱，绝不该像现在这个样子，他看见的冷瞳像是一朵绝艳带刺的玫瑰，又像是一朵冷绝孤傲的寒梅，在掳获所有人目光的同时，却又将自己冷冷地隔开。
　　“说话，给我一个理由。”阎靳[起眼，指尖的力道已经将她细嫩的肌肤捏红了，但是她一双大眼仍是眨也不眨。
　　“我整条命都是你的，要杀要剐悉听尊便。”仍是不习惯与他过于接近，冷瞳最终还是别开眼，以不带感情的声音回答。
　　“要生要死的话听了让人厌烦，再说，你可是我打算一起带入棺材陪葬的娃娃，现在就杀了你，往后的人生就没有乐趣了。”阎靳扯开一抹笑，再次确定了冷瞳一定有事瞒着他。这些年来她总是这样，遇到了极力想隐藏的事情，就会试着激起他的怒气来躲避问题。
　　“你怎幺说？我该怎幺惩罚你的擅作主张？”阎靳嘴角带着一抹笑容，但一双眼仍是一瞬也不瞬地盯着她的反应。
　　“我的命现在就可以给你！”冷瞳凄然一笑，忽然抽出藏在亵衣里贴身的匕首，笔直地朝自己的胸口一刺！阎靳没有料到她会有这幺激烈的反应，在看到她眼中闪着决裂光芒的同时，他看见银光一闪，于是本能地伸手开，虽然化解了冷瞳寻死的动作，但锋利的匕首仍是划伤了两人的手臂。
　　“真的想死？”阎靳眸光一，不顾自己的手臂还流着血，迅速出手点了冷瞳身上的大穴，让她再无能力自残，跟着将她拦腰抱起，笔直地往冷泉居里的房间走去。
　　阎斩将冷瞳放置在软床之上，随即将衣o撕成长条包扎她的伤口，这才解开了她身上的穴道。
　　“开口说话，这幺点伤死不了人的。”阎靳对着紧闭双眼的冷瞳不耐烦地开口。
　　只是个平常的任务，没理由她会有这幺激烈的反应，那幺到底是什幺原因造成冷瞳今晚的失常，他一定得弄个明白。
　　冷瞳缓缓睁开眼睛，定定地看着眼前这个拥有一张迷惑人心的面孔，却彻底毁灭了她一生的男子――六年前的自己、半大不小的孩子，原是一朵含苞的玫瑰，该是纯真无瑕、无忧无虑地长大，但命运总是喜欢作弄人，在她十三岁的一个夜晚，阎靳以一把长剑，灭了她冷家上上下下百余条人命。
　　她记得那个晚上发生的每一件事情；阎靳笑得肆意而张狂，浑身浴血像是从地狱走出的鬼王。
　　“呸！你这个孽种，想不到你居然还活着！”
　　“冷云天，你怎幺地想不到自己会有今天吧！”
　　阎靳还有她爹冷云天，断断续续地说着话，在那个可怕的血腥夜晚，用一些她似懂非懂的话语，颠覆了她原本童真的世界。
　　该捂起自己的耳朵的！但是她急于保护在自己怀中那个体弱多病的弟弟！冷寰，想要守护他的心是那样地急切，以至于她没能空出双手掩盖住耳朵，所以那些丑陋的、她不愿意相信的事情，就这样源源不断地涌进了她的耳中。
　　她的爹爹冷云天，根本不是什幺义薄云天、正气凛然的武林盟主，他恋上了一个女人，为了得到她，冷云天不惜诬赖阎氏一族是魔教弟子，更举着“正义之师”
　　的口号，一夜之间灭了阎氏百余条人命，只留下了阎靳，一个年仅十三岁的荏弱少年。
　　她爹留下阎靳并不是心存什幺仁德之心，留下他，只是为了羞辱他，并且享受那种唯我独尊、操纵旁人生死的快感。
　　直到有一天，阎靳终于逃出了冷家。
　　没有人知道阎靳接下来那些年经历过什幺，但是在整整过了十年之后，他回来了！带着一柄长剑，和冷云天用着同样残酷的方式，一夜间灭了冷家上上下下百余条人命。
　　报应来得好快！她不知道爹的心中有何感想，一定是后悔当初没有靳草除根吧！
　　“啊！”当爹血淋淋的头颅滚到她身边时，冷瞳第一次叫出声来。爹爹瞪大了双眼，表情充满了怨念，死后仍是不甘心。
　　“现在只剩下我和你了！”阎靳将剑锋一转，停在冷瞳粉嫩的颈边，长剑兀自滴着血，血腥味直冲她的鼻间，吓得她动也不敢动。
　　“冷家的遗孤。”他弯下身子，一双深邃邪魅的眼眸突然逼近，让她浑身一震。“冷老头的女儿！那幺，你身上一定流着和他一样嗜血的本性了。”
　　冷瞳完全没有响应的力气，只是下意识地将怀中熟睡的弟弟搂得更紧了。
　　她不记得阎靳盯着自己看了多久，只记得自己紧咬着下唇，直到齿间传来血的气味，她才知道自己已经将嘴唇咬破了。
　　“嘿。”阎靳忽然笑出声，诡魅的眸光一闪，在欣赏她不安的同时，心中突然有了一个想法。
　　“你的名字？”他开口询问，将她紧紧守护自己胞弟的行为看在眼里。
txt合集 www.txthj.com
　　“冷瞳。”她被动地开口，觉得身体在他凛冽的目光下变得好冷。
　　“我手中嗜血的剑已经得到了平静，你也不想它砍下你漂亮的小脑袋吧？”阎靳低笑出声，这个小女娃有趣，遇事不哭不闹，要是一剑杀了她，那才真是无趣。
　　冷瞳仍是僵直着身子，不知道如何响应。
　　“你怀中抱着的是你的弟弟？”他明知故问地探视着她的反应，果然见她将怀中的男孩又搂紧了几分。
　　“冷瞳，我们来做个交易，一命抵一命，你将你的一条命卖给我，我就饶你的弟弟一命，怎幺样？”阎靳不怀好意地开口，噙着淡笑看着她在听到提议后震惊无比的模样。
　　“一命换一命？”她喃喃自语、似懂非懂。
　　“是，一命换一命。”他再次开口，仅是淡扫她怀中的男孩一眼，他就知道小男孩的身子骨并不健朗。“他的身上有病对吧？我可以找大夫医治他，让他平平安安地长大，日后士农工商，都与我阎靳无关！”
　　“什幺意思？”它的心狂跳着，寰弟的身体自小就不好，他有办法让他恢复健康吗？“你睁大眼睛，仔细看看四周。”阎靳抬起她的下巴，逼迫她看着地下无数的死尸。“十年前，我和你一样，站在一堆死人的中间，完完全全地无能为力，但是你不同，因为我给了你选择的机会。”
　　“将你一条命卖给我，至死都不背离我，那幺，我就让冷家唯一的后人活下去。”阎靳似笑非笑地开口。“你知道的，让他平平安安地长大，一辈子不知道这些丑陋的真相，甚至，他与我们两家的仇恨都不再有关。”
　　“你――真的可以？但是――为什幺？”冷瞳心中一动。寰弟可以平安地长大，而且不用知道这些丑陋的事情？
　　“这可是你唯一的机会，不管日后是你死或是我亡，我们两家的仇恨就断在我们两个的身上，不用再牵连到其它人的身上。”阎靳并不回答她的问题，只是说出自己的承诺。“决定权在你的手上，要一起死，还是将你的命卖给我、让他平平安安的长大？”
　　“啊！”冷瞳轻喘一声，低头看了一眼仍在熟睡的弟弟，自小体弱多病的他，真的有健康活下去的机会？
　　“如何？”他低沉地诱劝着，紧锁着她一双澄澈无波的眼，耐心地等待着。
　　“我――我答应你。”冷瞳颤抖地开口。她没有其它的选择！
　　“很好。”阎靳满意她笑了，他从冷瞳的怀中抱走了小男孩，递给身后一名蒙着脸的黑衣人，对方恭敬地接过小男孩，身子一跃便翻出了城墙。
　　“寰弟！”冷瞳眼看着弟弟离开，直觉地举步要追去，但是她的身形才一动，就被靳带入怀中。
　　“从今天起，你就是属于我的，我要你生，你就得继续呼吸；我要你死，你才能咽下最后一口气！”他的怀抱温热，但是吐出的话语却如此冰冷，冷瞳抬头对上他的眼，再一次被他眸中的冷凝所骇住。
　　过多的恐惧和震惊让她无法再承受，最后“咚”的一声，她软软地昏倒在阎靳的怀中。
　　“我可拿到一个好玩具了！”阎靳低笑几声，抱着冷瞳在夜色中离去。
　　上百条人命的仇恨，那些生生死死、恩恩怨怨，在那一个夜晚，从此化成了无形的丝线，绵绵密密地缠上了两个人――再次醒来的冷瞳，被带入了一个叫“阎火堡”的地方。阎靳，是堡中掌权的主人，更是她冷瞳这一生之中唯一的主人。
　　他让冷瞳住在堡中最好的房间，穿上最好的衣服，享受最好的服侍，甚至，阎靳还亲自教她最上层的武功绝学，然后！命令她杀人！
　　“教你武功当然是要你杀人。”下达命令的那一天，阎靳的嘴角噙着冷笑，似乎觉得她的震惊很愚蠢。
　　“戴上这个面具，别让任何人看见你的脸，你也不想让人知道，堂堂武林盟主的女儿，自甘堕落成为阎火堡的杀手是吧？”他为冷瞳选了一张修罗鬼的面具，恶意地在她耳边笑着开口说道。
　　“我――我做不到！”冷瞳鼓起勇气，直视着他的眼拒绝道。
　　“做不到？那幺不到一个时辰，你就会见到冷寰的头。”阎靳慢条斯理地说出威胁，满意地看到她的脸在一瞬间变得惨白。
　　“你――你说过任何事都和他无关，怎幺――”她惊愕地喘息，不敢相信他这幺说，或者是――这原来就是他的打算，用冷寰的安危来威胁她一辈子？
　　“聪明的姑娘，想明白了？”她眼中显而易见的痛楚让他咧嘴一笑，阎靳继续道：“你真以为，我会将冷云天的女儿接过来过好生活？我若是不将冷寰握在手中，我怎幺能将你当成棋子一样，随心所欲地移动呢？”
　　震惊、羞愤，在一瞬间全部涌上了她的心头。她是个傻瓜，居然被他骗了！甚至让冷寰陷身在危险之中。
　　“从现在起，我们彼此应该有了共识，以后我是主你是奴，别再质疑我的任何决定，如果说你有任何背叛的举动，我可不保证令弟的头颅会好好地在颈子上喔！”阎靳倾身向前，在她的耳边补上一句：“所有冷云天加诸在我身上的，我会全部奉还，听明白了吗？”
　　冷瞳僵在原地，完全不知道该怎幺办；这就是阎靳的报复了！借着控制冷寰来控制她。留下她一条命，不是因为仁慈，而是完全依照她父亲当年丑陋的行为，羞辱她、戏弄她，要她一尝当年他所受的屈辱！
　　暖暖的阳光照在身上，她却感觉不到半点热度，六月天，好冷的风。
　　自己该怎幺做？已经完全没有退路了！她该心一狠，让冷寰和自己一同丧命，还是自己承受这一切？
　　最后，她以僵硬的手缓缓戴上了那一张修罗鬼的面具，拿起了长剑，然后开始杀人！
　　严格说起来，并没有人真正死在她的剑下，因为那些工作自然有随行的人代劳，但是这又有什幺分别？每一个杀人的命令都是由阎靳开口，由她冷瞳亲自带人去执行，不管她的长剑是不是真的出鞘、是不是沾了血，她的双手已经染上了怎幺也洗不掉的血痕。
　　日子一天一天地过去，真的麻木了吗？她以为是的。直到今天晚上，她遇见了袁子衿，当他激动地冲向自己的时候，她清楚地看见了他耳垂边有一颗红色的朱砂痣，和冷寰一模一样，就生在左耳相同的位置。
　　所以她才会一时失神，让袁子衿有机会摘下她的面具。他会是寰弟吗？她不敢细想这个可能，毕竟他们姊弟已经分开了整整六年的时间，如果阎靳真的遵守当初的承诺，医好了冷寰的身子，那幺他今日就会是袁子衿这个模样！拥有良好的容貌、良好的气度。
　　而反观她冷瞳，早已是一个杀人不眨眼的恶鬼，自惭形秽啊！
　　她最初住进阎火堡的时候，在内心最深处，也曾经存有小小的幻想；或许有一天，阎靳会放她离开这里，或许有一天，她和冷寰有再次相见的机会，或许有那幺一天――但是直到今晚，当她见到那名与冷寰如此相似的少年时，她豁然明白了一直存在心中的渴望有多幺愚蠢！
　　能见面吗？他――必定是澄澈无瑕，而自己却是满身罪孽。那种突如其来的认知彻底击垮了她，这样子的自己，永远无法和冷寰见面，那幺这样的自己徒留一条贱命在世上又有什幺用呢？
　　冷瞳始终不发一言，让往事席卷心头、任凭思绪翻飞，六年来的种种，像是一场噩梦，怕是永远也醒不过来了。
　　“说话，光是这样盯着我瞧，不怕我会错意？”阎靳整个人斜倚在她边，望着她眼眸中不停变换的情绪，耐心地等待着。
　　“当初，我父亲做了什幺，让你下定决心逃出冷家的？”冷瞳望着他平淡地问出心中的问题。
　　她甚至无法想象从前的阎靳是什幺样子，从两人初次见面到现在，他一直都是高高在上、掌握着所有生与死的权力，让她几乎无法想象他曾经在父亲的手下苟延残喘的模样。如果自己能够做到单纯她恨他，或许她就不会有这幺多的痛苦，但她不能。每当阎靳施加一分屈辱给她的时候，她总是会想起他也曾经受过这样的屈辱，她的确是有满腔的恨，但是该恨谁？她真的不知道。
　　“为什幺突然对这个有兴趣？”阎靳扬起一道眉，似乎觉得有趣。
　　“怎幺？真的这幺痛苦，让你这恶鬼连回忆都不敢？”她知道自己在玩火，也知道若是真的激怒了阎靳，自己极有可能小命不保，但是她已经不在乎了！
　　“冷瞳，‘激怒’这个游戏不适合你，这只会让我更想知道，隐藏在游戏背后的动机是什幺。”阎靳没有中计，仍是好整以暇地看着她。
　　“是，我是想激怒你，或许你会把心一狠，一刀给我一个痛快。”冷瞳不再隐藏自己想寻死的念头，只是在死之前，她还有许多问题想问个清楚。
　　“你的生死操在我的手上，和你的意愿无关。”阎靳冷笑地提醒她。“别忘了我手上还握有你最重要的人。”
　　“每一个人都有极限，若是我说，我已经到了极限，甚至不在乎冷寰的生死，那幺，你就再也没有控制我的力量了。”冷瞳疲倦地开口，露出了一抹凄凉的微笑。“托你的福，我已经是一个杀人不眨眼的恶魔，这样的我，与寰弟见或不见，对我来说已经没有什幺分别了。”
　　“原来如此。”阎靳这下子完全明白了，根据蓝魅回报，袁子衿是一个斯文的少年，若是说他能对冷瞳造成什幺样的反应，那一定是对方让她联想到她的胞弟冷寰了。
　　因为自惭形秽，所以她丧失了求生的念头。
　　阎靳低笑几声，忽然出手点住了冷瞳身上的麻穴，由于事出突然，所以冷瞳根本来不及反应，整个身子已经软软地跌在床上了。
　　“真的想死？”阎靳弯下身子，不怀好意地在她耳边低语。
　　冷瞳不语，只是竭尽所能地瞪视着他。
　　“那幺，在你死之前，让我教会你最后一件事。”炽烈的男性气息喷在她耳边，既亲昵又诡异。“当初我遭遇到了什幺，你马上也会尝到那个滋味――”
　　冷瞳被他眼中的邪佞所骇住，但是她全身的穴道已经被点，甚至连自尽的力气都没有！
　　“‘爱’会让人做尽一切愚蠢的事情，‘恨’则会引导人做出不寻常的事情，那幺能够超越爱与恨的，亲爱的冷瞳，你知道是什幺吗？”阎斩将她一把抱起，扛在肩上从冷泉居的房间走出，笔直地往自己的房间走去。
　　阎靳先将冷瞳扔上大床，跟着关上门、落了锁，再走向桌上的香炉点燃了一种奇异的熏香，最后，他回到了冷瞳的面前，缓缓褪下自己身上的衣服。
　　直到他结实的肌肉、精壮的男性躯体赤裸裸地呈现在她眼前时，冷瞳忍不住羞红了脸，她无法转头，只能狼狈地闭上眼睛。
　　“我要教你的最后一件事，就是这个。”阎靳捏着她的下巴，逼迫她睁开眼睛。
　　冷瞳张开眼睛，看到阎靳转过身子，让她可以清楚地瞧见自己的背部。冷瞳定睛一看，忍不住地倒抽了一口凉气。
　　在阎靳的背后，除了许多交错的鞭伤之外，还有一些深红色的烙印，除了这些可怕的伤痕之外，他背部的中央，还被人纹上了一个狰狞的恶鬼肖像，这――这到底是――“想知道我为什幺逃出冷家？想知道我的极限在哪里？想知道什幺是可以超越爱与恨的情绪吗？”阎靳重新俯下身子对上她的脸，近得直到她的瞳眸中反射出自己的倒影。
　　“是‘屈辱’！”阎靳淡淡地笑了，刷地一声撕开冷瞳身上的衣服，露出了她晶莹雪白的胴体，慢条斯理地开口道：“那幺，现在就是你一尝‘屈辱’滋味的时候了。”
　　正文 第三章　烙印
　　现在是你一尝屈辱滋味的时候了！
　　淡漠的嗓音非常优雅，却有更多嗜血的情绪隐藏在其中，冷瞳绝望地闭上眼睛；求生不得、求死亦不能，就是此刻这种感受了。
　　即使紧闭双眼、强迫自己的感官封闭起来，冷瞳仍然可以感觉到衣服被撕裂、甚至被推到了腰间的耻辱感觉，赤裸的背部冷tt的，然后她感觉阎靳温热、粗糙的掌心平贴在她的背上，传来了一阵阵诡异的感觉。
　　他以掌心轻轻摩挲着自己背部的肌肤――在确认她背上的刺青还在不在吗？冷瞳悲哀地想着。
　　三年前当她十六岁、亦是阎靳第一次要她出任务的时候，他在她的背上刺了东西，但是一直到今天她都不知道阎靳究竟在自己的背上纹了什幺。因为羞愤、更因为耻辱，她从来不曾在铜镜面前背过身子，甚至自欺欺人地认为只要她不看，这份屈辱也就不会那幺深。
　　“烙下了印痕，就是一辈子了。”阎靳喃喃自语，将掌心平贴在冷瞳的背上，望着自己三年前在她背上纹的玫瑰。
azＳＨＵ.Ｃom
　　烙在雪白肌肤上的玫瑰只略有形状，并没有全部完成，当时冷瞳不但痛晕了过去，还发了三天的高烧，所以他没有继续下去。为什幺不继续？他心里也没有确切的答案，是因为欣赏冷瞳的倔强？还是因为自己知道，要是将事情做绝了，那幺他就成为和冷云天同样一种人了？
　　我冷云天可是堂堂武林盟主，世上不可能有我得不到的女人！
　　他身体上曾经遭受的痛楚已经在记忆中淡去，但是冷云天所说过的话，那些言语，就像是烙在他背后的印记一般，或许会一直纠缠着他直到他死亡为止。
　　孽种！要怪就怪你的命不好！为何你偏偏是那女人的儿子，却又姓阎？！
　　这是他为什幺可以活着，却饱受虐待的原因吧！冷云天一心想得到的女人是他的母亲，但是个性激烈的她却选择自尽，也不愿意委身于冷云天。而冷云天会留下他、凌虐他，想必是为了熄灭心中那一股绝望的渴求吧。
　　先是鞭子、而后是烫热的铁钳，当那些丑陋的伤疤仍然无法满足冷云天的时候，冷云天决定在他背上烙印，烙上一个人人会感到恐惧，彻底蔑视他的烙痕！烙上这恶鬼的印记，我让你这一辈子都翻不了身，做不成人、也作不成鬼！
　　他仍然记得冷云天凌虐他时的眼神，爱恨交织、疯狂邪恶，还有彻底的绝望！
　　从那一双眼神，他明白了死亡并不是最可怕的事情，若是他再不逃出冷家，总有一天会被冷云天逼疯，再不就会成为和冷云天一样偏激的疯子。
　　想活下去！想为自己活下去！于是他吞下了所有的屈辱，任由冷云天在他背上烙下印记，让他以为自己丧失了求生意志、松懈他对自己的看管。
　　最后，他逃出了冷家。
　　现在情势逆转，他成为了操控生死的强者，而冷云天的女儿，此刻丧失了所有抵抗的能力，像是一朵硬生生被折下的花，无助而脆弱、有着无比的美丽，静静地横卧在自己的眼前，要她生、要她死，羞辱或是摧残，决定权都操纵在他的手上。
　　“冷瞳，有时候我真要怀疑你当真是冷云天的骨血吗？”阎靳似笑非笑地横卧在她身边，撑起手肘欣赏她的美丽。“如此不寻常的美丽、如此不寻常的傲气，撩得人生出一颗掠夺之心，偏又舍不得尽情摧残――”他戏谑地开口，拾起她的一绺发丝凑到鼻间，任由那一缕淡香袭上心头。
　　“这一副容貌、这一副身子，是多少女人梦寐以求的，但是你却想我一刀给你个痛快、以求摆脱这副皮囊，世上有些事情，的确是荒谬得可以。”“生无欢，死亦无惧。”她垂下长长的眼d，疲倦地开口。
　　“生无欢――”阎靳低笑几声，微微挑高一道眉，得意得像是偷腥的猫，俯下身子在她耳边低语道：“那幺，若是我让你尝到‘生之欢愉’，你是不是就会绝了求死的念头？”这些年因为他握有冷寰，所以他控制着冷瞳的一切，只是没想到一场任务坏了他所有的布局。一名陌生的少年让她想起了冷寰，而他身上那一抹未受污染的干净气质，居然让冷瞳自惭形秽、甚至放弃了求生的意念。
　　生无欢？！嘿！那幺，就让他给冷瞳一个想活下去的理由。
　　“你――”他语气里的戏谑和笃定让冷瞳吃了一惊，正想开口说话，却被阎靳忽然低下的头给吓了一跳。
　　“若是不曾尝过欢愉的滋味，人生一遭，岂不白白浪费了？”他以手指捆住她的下巴，对住那一双澄澈的瞳眸，不怀好意她笑着。
　　阎靳起身，过了不久后再次踅返，手边拿的是方才点着的香炉，他将炉盖打开，又洒了一些粉末进去，顷刻之间，一股奇异的浓香从香炉中散了出来。
　　冷瞳不知道那香炉里燃的是什幺，只觉得在吸了几口香气之后，原本紧绷的神经似乎松弛了不少，四肢百骸涨满了暖洋洋的感觉，舒服极了――她的肉体虽然因这一股奇异的香味而放松，但冷瞳的内心却更不安了，这到底是怎幺一回事？阎靳到底想要做什幺？！
　　“别急，现在才正要开始哩――”阎靳勾起一抹笑，再次拿了酒壶和酒杯回到她身边。“有些东西不尝尝滋味，那幺就真是枉活一生了。”阎靳右手微低将酒壶一倾，琥珀色的液体立时将玉瓷杯给填满，他随手将酒壶放置在床上，将杯子递到了冷瞳的唇边。
　　“张口。”他笑吟吟地开口，似乎觉得她恼怒抗拒的表情十分有趣。
　　“我不喝酒。”扑鼻而来的香气，代表了这是一杯好酒，但她质疑的是阎靳的用心，他到底想怎幺样？
　　“是啊！我倒忘了你没尝过酒，你是在向我抗议这些年待你不够好吗？”他抽回手，仰头一口饮尽杯中醇酒，却在下一刻将冷瞳抓进怀中，俯下身子以口封住了冷瞳的唇，将口中的美酒全数灌进了冷瞳的嘴中。
　　“唔。”她扭身想挣脱，但是她全身大穴被点，浑身便不上力，只能任由那辛辣的液体冲进了喉头。
　　“咳――你！”那一口酒让她拚命地咳嗽，一张脸胀得火红，但是怎幺也无法将它给吐出。
　　“第一口总是会不习惯，久了，你就会喜欢。”他淡笑，抓起酒壶饮了一口。
　　“你――你到底想要怎幺样？要杀要剐随便你，别尽想些下三滥的事情羞辱我！”美酒下肚，她的腹中像是被点起了一簇火苗，迅速地向四肢蔓延中。
　　“我在做什幺，你难道不明白吗？”他轻笑，再含一口酒喂进她的口中，逼迫她吞下之后，他才慢条斯理地继续道：“我的傀儡娃娃不想活了，身为主人的我，自然得拚了命地告诉她活着的好处，让她知道唯有活着才能享受的欢愉――”接连两口烈酒入腹，再加上冷瞳无法自行运功抵挡酒气上窜，不一会儿她一张绝色的脸颊已被酒气烧得火红，绝艳逼人。
　　“我的确是动过‘以牙还牙、以眼还眼’的念头，但是，我若是这幺做了，那和冷云天又有什幺分别？”他伸手轻抚她烫红的脸颊，感觉出怀中的娇躯在发烫、发热，接连以香气与酒放松她的精神，现在的冷瞳就像是一朵盛开的玫瑰，在他眼前尽展应有的美丽风情。
　　“‘美酒’的滋味已经让你尝过了，那幺，该是尝尝下一种欢愉的时候了――”他霍地松开怀中的冷瞳，让无法使力的她跌至软床上，高大的身子随即覆上，完完全全地将她罩在身下。
　　四目相对，澄澈对上漆黑，慌乱撞上笃定。
　　“冷云天在我身上烙下一个印记，他要我永远记得他给予的耻辱，这一辈子不管我走到哪里，我都无法摆脱的烙印。”阎靳锁住她的眼，低哑地开口：“那幺，我也以我的方式，在你身上烙印，让你永远忘不了我。今晚你若是熬得过去，我就放你出阎火堡，以后你冷瞳是生是死，就听天由命吧！”“你肯让我走？”她瞪大眼，不敢相信自己听到了什幺。
　　“我的确这幺说了，若是你熬得过今晚的话――”阎靳撇嘴，在冷瞳还处于震惊之中的时候，低下头咬开了她亵衣的带子。
　　“你要干什幺？！”冷瞳大叫一声，使尽力气要伸手推开他，但她皓腕一下子就被阎靳扣住，轻轻松松地拉到头顶上去了。
　　“这是我要教你的第二种欢愉，唯有活着，才能尝到的滋味――”细带在他的齿间松开，亵衣像是花瓣般向两旁散开，露出了她雪白的肌肤，及胸前高耸的浑圆。
　　“啊！”当他黑色的头颅低下，吮住一边挺立的蓓蕾时，冷瞳发出尖锐的喘息声，她仓皇无助地想躲开，却怎幺也扭不开他的束缚，就像是落入蛛网中的蝴蝶，更多的挣扎只是让自己陷得更深――湿热的唇舌紧缠着敏感的肌肤，带来一种全然陌生的战栗感受，每一次的抗拒和扭动只是让他更深入、更加地贴近，阳刚的气息紧紧罩住了她，就像是在她的身上点燃了另外一把火焰一样。
　　香炉里的气味松懈了她的心智，而在腹中燃烧的酒、还有阎靳在她乳尖肆虐的唇舌，共同酝酿出一种热，化成了一股汹涌的浪潮，不顾一切地席卷她，逼迫她跟着燃烧。
　　“啊！”她的脑中一片空白，根本无法思考，甚至不知道他已经以手拨开了她修长的腿，耐心地等待着。
　　阎斩将自己的指头停在她双腿之间，低哑的嗓音穿透她早已支离破碎的神智。
　　他低笑道：“牢牢记住，这欢愉、这快感，全是我给你的――”说话的同时，他强势的指尖忽然刺入她温润的女性，让冷瞳惊喘一声，身子不由自主地弓成弯曲约弧度。
　　“啊！”她紧咬着下唇，拚命抗拒这种疯狂的感觉。发丝散乱、艳颊酡红，粉色的身子不停地扭动，晃荡出让人沉醉的绝魅姿态。
　　深入幽穴的指忽快忽慢地开闯槎着，感觉到它从原来的紧涩，因为他坚定的穿刺而渐渐放松，渗出了动情的蜜津。
　　“这种只有活着才能感受到的滋味，你感受到了吗？”他吮去冷瞳酡红脸颊上的汗珠，以舌尖描绘着她精致的五官，放肆地挑逗她。
　　“不要！”原本澄澈的眼已经涣散，过多的情欲惹得她全身发红、颤抖不已。
　　她不知道阎靳对自己做了些什幺，只知道自己口中发出不像自己声音的喘息，就连原本抗拒他入侵的身子，也随着他不停止的手，放浪地开始摇摆着――“就是这样，感受我给予的一切……”他吻上她发烫的红唇，舌尖随即钻入，就像是他坚定穿刺的指尖一样，开始在她柔嫩的唇齿间索取着反应。
　　阎靳的指尖传来紧绷的压力，他加快了手边的律动，直到她尖叫出声，他最后用力一刺，让她攀升上了情欲的高潮。
　　他缓缓抽出自己的手指，抵着她汗湿的额头，吞噬着她不停娇喘的气息。
　　“如何？第一次尝到这种欢愉的滋味，是不？”阎靳笑着，不给她响应的时间，就将软床上的冷瞳翻转过身，大掌定在她背后的玫瑰烙印道：“三年前，你若是肯让我帮你放松身子，或许就不用受三天高烧之苦了。”
　　“谁要――谁要这种帮助――”她痛恨自己无法克制地给予反应，更痛恨自己居然在他的撩拨下起了耻辱的反应。
　　“仍是这幺倔？那幺，在放你走之前，我得完成属于我的烙印。”阎靳笑了笑，起身拿了细针后踅返，重新跪坐在她的身后。
　　当细针再一次扎上她细嫩的肌肤时，冷瞳仍是发出了喘息声，但由于刚才耗尽了力气，全身就像是软泥一样松弛，就算疼，她也没力气绷紧身子忍耐。
　　“要是疼就喊出声来。”阎靳一边以软巾为她拭血，一边说道。
　　冷瞳只是偏过头，硬气地不发一语。
　　“不喊出声是吗？那幺刚才是谁在我怀中娇喘出声，要是让人知道你一个武林盟主的女儿，在我这恶鬼床上吟哦娇喘、尽展风情，不知道冷云天会不会气得从坟里爬出来？”阎靳低笑几声，俊邪的脸上尽是得意。
　　“放我走你莫要后悔，总有一天我会杀了你！”今天他所给予的所有耻辱，她都不会忘记，只要能活着走出阎火堡，那幺她会耗尽一切回头猎杀阎靳！
　　“好狂妄的口气，怎幺，现在又不想死了？”他对住她的眼，里面不再是空洞的情绪，而是对他无比的恨意，他垂下眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑痕。
　　阎斩将手上的银针一甩钉在床头，伸手将冷瞳翻过身，扣住她的手腕高举过头，缓慢地开口道：“世上很多人为了不同的理由想杀我，我可不在乎多你一个，但女人总是喜欢口是心非，不是吗？”他直视她的眼，低下头戏谑地以嘴轻舔她丰润的唇瓣，在舌尖灵活窜入的同时，却被冷瞳狠狠地咬了一口。
　　“你果然是嗜血的冷家人。”阎靳不以为意，任由嘴角的血丝淌下，那血更凸显了他恶鬼的气质。
　　“我会杀了你！”冷瞳清楚开口，望进他眼底深处，立下了誓言。
　　“好气魄。”望着她半晌，阎靳笑了，霍地伸手捆住她修长的腿随即向自己一扯，让冷瞳两条修长的腿几乎是架在他的肩上。
　　“你要干什幺？”她大吃一惊，本能地感到恐惧。
　　“我说过，在你离开之前，我会让你一尝屈辱的滋味。”阎靳淡淡道。“不需要将你打得皮开肉绽，甚至不需要对你动用酷刑，我却可以让你哭着求饶，你信是不信？”他说话的同时，手指已经不怀好意地摩挲着她小腿肚，温热的气息徐徐地喷在她细嫩的肌肤上，就算她再怎幺压抑，再怎幺感到难堪和耻辱的同时，她仍旧感觉到了一种微妙、酥麻的感受。
　　“我――我可以忍受，你所忍受的一切。”她的喉头干涩，过于单纯的自己，着实无法想象阎靳打算怎幺羞辱自己。
　　“但我却舍不得你皮开肉绽――”阎靳轻笑出声，偏头吮住了她的小腿，湿热的舌头探出，在她细滑的肌肤上辗转流连。
　　冷瞳惊呼一声，扭身想反抗，但她浑身仍是使不上半分力气，只能紧咬着下唇，双拳紧握，将指甲深深地刺入掌心之中，抗拒着他给予的感觉。
　　“在自己仇人的身下吟哦娇喘、放浪形骸，这种滋味好受吗？”阎靳一边观吻着她，一边以戏谑的语气说着。“你恨我，但是过不了多久，你却会开口求我，在我身下摆动你曼妙的身子，求我给你解脱――嘿嘿，若是冷云天没死，我真想让他瞧瞧你现在的模样，这种屈辱，的确是最吸引人的一种。”
　　“不要！”当他吻上自己大腿内侧的肌肤时，冷瞳大喊出声，他语中的恶意让她再地无法忍受，羞愧的泪水顿时滑下了脸颊。
　　“好奇的姑娘，现在想退缩已经太迟了，你不是想知道我当初受屈辱的心情？
　　那幺，就是这个了――”他浓黑的眼闪过一丝冷酷，不再犹豫，低下头，吮上了她双腿间湿润的花蕊。
　　“啊！”冷瞳浑身剧烈地颤抖着，只能被动地感受着这疯狂的一切。
　　在花心上逗弄的舌尖带着骇人的力量，让她全身像是被烈火焚身、又像是在水中沈溺的人，在感到炙热的同时又感到冰冷，浑身颤抖的同时，却又有一种全身痉挛的感触。
　　阎靳虽然察觉出冷瞳的震撼，却不打算仁慈地收手，炙热的舌尖更深入，在她最敏锐的花心上刺探、律动，意欲让她彻底疯狂。
　　“啊！”汗水一颗颗从额头上冒出，而后随着甩动的发丝落下，她无法抗拒这一切，只能放任自己沈沦在这快感之中――这种感觉是邪恶的！不被允许的！他是阎靳！是毁了她一切的人，她不应该有任何感觉的，但是，她的身体却像是拥有另外一种意识似的，背离了她的理智做出羞耻的响应，在颤抖体会的同时，她被他带领到一个奇异的领域，身子越来越紧绷，耳边听到的娇喘声越来越急促，最后脑门闪过一丝灿亮，她在一阵极乐的喜悦中完全欧⒘恕
　　阎靳撤离，重新回到她面前，拨开她黏在额头上湿透的发，将自己置身于她无力合拢的双腿之间。
　　“在经历了这些之后，仍旧想杀我？”黑眸微[，阎靳的语气仍是不怀好意，盯着她兀自喘息的模样；红滟滟的樱唇、绝色的五官，在情欲成功地被自己挑起之后，此刻的冷瞳更美了。
　　她双眸紧闭，刻意封闭自己不去听他的声音，唯有这幺做，她才撑得过今晚，如果说今夜所有的屈辱可以换得她的自由，那幺，所有的一切，她都必须忍耐下去。
　　“你想做的就是这些？以你恶鬼的能耐就只有这些吗？”冷瞳缓缓睁开眼睛，即使浑身疲惫，但她仍是以极尽轻蔑的语气说道。
　　“不愧是我养大的孩子。”阎靳闻言仰头大笑出声，再次低下头，他贴在冷瞳的耳边低语道：“若是你牙一咬了断生命，那岂不是太无趣了，想不到你还是这幺有精神，这样的你，当真让我舍不得放手――”冷瞳闻言一惊，以为阎靳想收回方才的承诺。
　　“放心，我已经说过了，过了今晚我就让你离开阎火堡，这些年我也闷坏了，江湖上几乎没有我看得上眼的对手，不如放出一只我亲手养大的豹子，我倒想看看它回头反噬的力量有多大哩。”阎靳像是看穿了她的心意，笑着开口道：“至于现在嘛――长夜漫漫，我要教你的东西，还很多哩！”阎靳重新低下头，再一次覆上冷瞳的身子、吞噬她迷人的气息――当清晨第一道曙光透过窗照亮了屋内，大床上覆着薄被的人儿却是动也不动，丝毫没有察觉到时间的变迁。
　　男子高大的身影就正在大床之外，静静地凝视着床上熟睡的女子。
　　半晌后，他伸手点住了女子的穴道，而后离开了房间以一种绝对权威的声音喊道：“来人！”这一声命令虽然不大，但随即就出现了两道人影，一青一蓝，像是一阵轻风般出现在男子的眼前。
　　“主人，有何吩咐？”青邪恭敬地问道。
　　“我答应了冷瞳让她离开，两个时辰后，你们将冷瞳送出阎火堡。”阎靳淡漠地下达命令。
　　“主人？”蓝魅有些惊愕地抬头，但忠心的他仍是不敢将疑惑问出口。
　　“请问主人，要将冷瞳送往何方？”青邪拱手请示。
　　“现今江湖之中，打着正义之师的旗号，最想铲除我阎火堡的是哪里？”阎靳挑高一道眉，有趣地问道。
　　“回主人，是‘龙啸山庄’。”
　　“那幺，你们准备一下，两个时辰后再回来我这里，将冷瞳送到龙啸山庄去吧！”阎靳淡淡一笑，做出结论。
　　“是。”跟随阎靳这幺久，他的心思始终难以揣测，而他们下属能做的，就是什幺也不问地执行了。
　　青蓝两条影子离开之后，阎靳正想转身回房，却突然停下了脚步，双手抱胸，好整以暇地等着躲在暗处的人开口说话。
　　“再不出来，我可要走了。”背对着空无一人的庭院，阎靳淡淡开口。
　　“你早就知道我在这儿了？看来你的武功又精进了不少。”一声柔美的女音带着笑意传入，跟着紫色的身影一闪，瞬间来到了阎靳的面前。
　　“什幺时候来的？”阎靳望着眼前身穿紫色衣裳的少女，一向冷凝的脸上出现了难得的温和表情。
　　“我昨晚就到了。”紫衣少女的容貌只秤得上是中上，但她有一头光可鉴人的乌黑长发，配上白皙透明的肌肤，具有超乎常人的灵秀之气。
　　“昨晚？”阎靳仅仅挑高一道眉，却不再说话。
　　“我见你带了泠瞳进去，一整晚没出来，你强占了她的身子？”紫衣少女以平淡的语气问道，但眉头微微蹙起，颇有几分责怪之意。
　　“没有，再说那也不关你的事。”阎靳冷冷开口，他和冷瞳之间的事不需要任何人介入，即使是他救命恩人的孙女罗语纤也是一样。
　　“你和冷家的恩怨我从不打算过问，但是我瞧你将我俩未下完的棋盘打乱了，这表示你心中有事。”紫衣少女仍是以平静的语气说道。
　　她每隔一、两个月就会来阎火堡和阎靳下棋，那一盘棋至今他们下了五年仍分不出胜负，没理由阎靳会将它打乱，除非他心里真的有无法解决的困扰。
　　“语纤，我们这一盘棋下了整整五年了，你我都没法子I过对方，但谁也不愿意接受‘和棋’这个结果，不是吗？”阎靳轻扯嘴角，意有所指地继续道：“‘和棋’不是我要的结果，那幺留着这盘棋有什幺意义，所以找将它毁了。”
　　“我希望你知道自己在做什幺。”罗语纤轻叹一口气，随即转换话题道：“我来，是告诉你一个好消息，你托我办的事已经好了。”
　　“是吗？”阎靳转过身，有些诧异。
　　“再过一个月，他就会是一个健健康康，和所有人一样正常的人了。”罗语纤露出淡笑道：“若说花了六年仍医不好一个人，我当真得磕头向祖宗们谢罪了。”
　　“多谢。”阎靳点点头。十几年前若不是他遇上了罗语纤的族人，自己早已是荒山里的死尸，他们收留他，甚至教他武功，并且帮助他建立了阎火堡，让他不但报了仇，还在江湖中建立了相当的地位。
　　“放她走，然后呢？”罗语纤望着阎靳，有些好奇地开口问道。
　　她知道阎靳所有的故事，也知道他和冷瞳之间的协议。事实上这些年来就是她在照顾冷寰，花了整整六年的时间将他的身体调养好，但她不明白的是，若是他真的想报复，为何要自己救冷寰，又将冷瞳留在他身边呢？
　　“然后――我也不知道。”阎靳坦言，若是说在世上还有谁可以听到他的真心话，那就是眼前的罗语纤了。她像是自己的、良师，也是唯一可以说话的朋友。
　　“需要我留下吗？”罗语纤有些担心地望着他深思的面孔。
　　“不，你还是回去吧！”
BХТ}BＸBΗＪ、Ｃом
　　“为何我有种你想要同归于尽的不祥预感？”罗语纤蹙眉问道。他将冷瞳送到龙啸山庄，岂不是等于让敌人掌握了阎火堡的一切？他这幺做，到底是为了什幺？
　　“这盘棋已经无法继续了。”阎靳挥挥手，在转身离开的同时，淡淡地道：“除了将棋盘毁掉重下，我想不出其它的办法了。”
　　“阎靳，你这幺说是什幺意思？”罗语纤听了更迷惘，她还想开口再问，但阎靳已经关上了房门。
　　罗语纤轻叹一口气，知道再怎幺问，阎靳也不会再告诉自己任何事情，只能莫可奈何地转身，身子一跃离开了庭院。
　　阎靳带上门之后，慢慢走回床边，最后一次凝视着床上的冷瞳。
　　“这一次，无论如何得做个了断――”他喃喃自语，以指尖轻轻抚弄着冷瞳细致的脸颊。
　　他已经重新设好了棋盘，他与冷瞳之间到底谁赢谁输、谁生谁死，答案很快就会揭晓了――
　　正文 第四章　暗潮
　　位于京城以南的龙啸山庄，一大清早就笼罩在一片欢天喜地之中，处处可见张灯结彩、喜气洋洋的气氛，而山庄如此大肆布置的原因很简单，全是因为山庄的主人龙啸天即将举办五十岁的寿宴，近几年来他行侠仗义的英雄事迹，已经在江湖中打响了名号，更有不少人预测他将是下一任武林盟主的最佳人选，也因此这一次的寿宴吸引了无数的人潮参加，在江湖中喊得出名号的门派也都准备了丰厚的贺礼前往，最终的目的无非是想和龙啸天攀上几分交情。
　　离寿宴尚有五天的时间，但已有不少人带着贺礼风尘仆仆地赶到，更为龙啸山庄增添了不少热闹的气氛。
　　“龙庄主，我乃点苍派大弟子秦磊，代表家师前来献上薄礼一份，恭祝龙大侠福如东海、寿比南山。”大厅里，一名男子献上贺礼，恭恭敬敬地对着眼前相貌堂堂的中年男子行了一个礼。
　　“请代老夫答谢令师的盛情，秦贤侄一路上辛苦了，我已经命人备妥了房间，贤侄若不嫌弃就在这里住下，也好让老夫尽尽地主之谊。”端坐在大厅前方，浓眉大眼的中年男子正是龙啸天，他笑吟吟地挥挥手，命令仆人带着秦磊下去休息。
　　当秦磊一离开大厅，龙啸天的脸色顿时沈了下来，虽然说五天后就是他的寿宴，但是他现在郄丝毫没有庆祝的心情，毕竟，他唯一的独子龙云飞已经比预定回返的时间晚了三天，至今仍是音讯全无，怎么能不叫他忧心呢？
　　“庄主，云飞的功夫底子不差，再说江湖上也不会有人敢和龙啸山庄作对才是。”跟随龙啸天二十几年的管事龙擎一眼就瞧出他的心事，于是开口安慰，要龙啸天尽管放宽心。
　　“龙擎，你别帮他说话，那小子有几分本事我是再清楚不过的，不过学了些皮毛功夫，就想学人走G？哼？”龙啸天冷哼一声，不再说话。
　　或许是因为年纪轻，再加上背后有龙啸山庄做后盾，龙云飞难免有些心高气傲，前些日子京城里的“龙腾镖局”登门请求协助走G，龙云飞就执意跟了去，当初他是想藉着这个机会让儿子增添一些历练，但现在可好了，前几天就该回来的儿子，现在却是音讯全无，怎不让他心急如焚？！
　　“庄主！庄主！少爷回来了！”就在龙啸天两道眉头紧蹙的时候，一名家丁高兴地冲进大厅嚷着。
　　“快！快叫他进来见我。”心中一块巨石落下，龙啸天终于笑开了脸。
　　“呃――少爷他――”奇怪的是，家丁却面有难色，吞吞吐吐的语气让龙啸天再次皱起了两道浓眉。
　　“什么事？别吞吞吐吐的，难不成是少爷受了伤，是不是？”龙擎向前一步，紧张地问道。
　　“少爷并没有受伤。”家丁摇摇头。
　　“那到底是怎么一回事？快叫少爷来这里。”龙擎不耐烦地低喝一声。
　　“启禀老爷，少爷似乎――带了什么人回来，他一下马，就急忙奔回自己的房间，少爷还要――还要我来禀告老爷，他暂时没空，若是老爷想见他，就――”家丁支支吾吾了半天，就是不敢将话说完，但是光听了个前半段，也就不难猜出他后半段想说的话。
　　“难不成要我去见他？”龙啸天不可置信地咆哮出声，几乎不敢相信自己的耳朵。这个不肖子当真想气死他不成？
　　“庄主，先别急着生气。”龙擎眼睛一[，隐约觉得事情不对劲，到底龙云飞带回了什么人，居然让他连拜见父亲一事都顾不得了。“少爷带回的人是谁？你可有看清楚？”“我虽然看得不是很清楚，但――但看起来像是个姑娘。”家丁说完后急忙低下头，怎么也不敢看庄主愤怒的表情。
　　“嘿！”龙啸天冷笑几声从椅子上站起，长袖使劲一甩，怒气冲冲地转身就离开了大厅。
　　龙擎摇摇头轻叹一口气，挥手要家丁先退下，迈开步伐向龙云飞的房间走去。
　　怎么地想不到云飞居然为了一名女子，连回来拜见父亲的手续都省略了，那么，身为龙啸山庄最忠诚的管事，他非得要看看到底是哪里来的姑娘，居然可以将龙云飞迷得如此晕头转向！
　　龙云飞身为龙啸山庄未来的继承人，出身尊贵，再加上他立誓成为一个风度翩翩的侠士，所以他的房间前面有一个大型的庭院，里面种植了许多花花草草，另外还有一个大规H的人工池塘，种有许多的莲、荷以供观赏之用。
　　龙擎沿着大厅一路走来，就见几名家丁神色紧张地来回奔走，想必是龙云飞一声令下，要他们张罗些什么吧！
　　“快点！我不是让你们去请大夫了吗？”房里的门槛还未踏上，龙擎就听到了龙云飞咆哮的声音。
　　“少爷，你要下人们请大夫，是你病了吗？”龙擎大步踏入龙云飞的房间，目光一扫，隐约看见他的床上似乎躺着一个人。
　　“啊！擎叔，您来得正好。”龙云飞闻声回头，一张年轻的脸庞在见到他之后，明显地松了一口气。“快来帮我瞧瞧，她到底是得了什么病？”龙擎眉头一紧，原来他真的带回了一位姑娘？
　　“你这一次走镖将近一个月，老爷几乎也为你担心了一个月，回府后为何不先去向你爹请个安？”龙擎也算是看着龙云飞长大的，他语带责难地开口教训道。
　　“爹的身体一定好得很，我也是一样的，可是这位姑娘不同，要是我不快点救她，只怕真要香消玉殒了，请不请安，等会儿再说！”龙云飞摆摆手，再次焦急地开口道：“擎叔你快帮我看看，这位姑娘为何始终昏迷不醒？”龙云飞从床沿边起身，让出一个位置好让龙擎诊治，后者这才将目光往床上移去，这一看之下心中也是暗自赞道世上居然有如此绝色，也难怪龙云飞顾不得其它，将整副心思全放在她的身上了。
　　发如黑缎、肌肤胜雪，精致绝伦约五官有着难以描绘的美丽，两道秀眉之间有着淡淡的黑气，莫非是中了毒？！龙擎伸手搭上她的手腕检查脉象，却没有察觉到任何异样之处，这情况倒是罕见，就连一向见多识广的他，也不知道是怎么一回事。
　　“擎叔，怎么样？”龙云飞站在身后，仍是一脸关切的模样。
　　“她眉间透着黑气，应该是中了毒，但是她的脉象却和常人无异，这我就不明白了。”龙擎喃喃说出自己的判断。这姑娘长得太俊，身上又有着连他都看不透的病症，这件事着实透着诡异。“你是在哪里遇上这位姑娘的？”
　　龙云飞搔搔头，有些不好意思地开口道：“我难得出门一趟，所以多玩了几天，前几天忽然想起爹的寿宴快到了，所以我买了一匹快马想抄小路赶回来，我是在经过离庄不远的‘红叶林’时碰巧救了她的。”
　　“是你救了她？”
　　“是啊！若不是我刚好经过，怎么来得及救她一命呢？”龙云飞语气中难掩得意之情，将自己英雄救美的事迹说了一遍；在红叶林的时候，他看见在树丛边有两名形迹可疑的男子，于是下马准备盘查一番，谁知道他们一见到有人来就忙着离开，而他才看见草丛里居然躺着一名身穿白衣的绝美少女。“一定是哪里来的心贼将这位姑娘掳来，想干些无耻的勾当。”
　　“原来如此。”龙擎点点头，虽然心中仍有疑惑，但是他却不再说什么。
　　“擎叔，你说她中了毒，可有法子医治？”龙云飞担心不已地开口，这一路上他也曾试过唤醒她，但是似乎部没有效果。
　　“我看不出是哪里出了问题，也许请庄主来一趟，他或许可以瞧出一些端倪。”
　　龙擎转头对龙云飞劝说，如此一来可以让他对龙啸天请安认错，二来龙啸天见多识广，应该可以瞧出这名少女的身分。
　　“那么就拜托你走一趟了，擎叔。”龙云飞露出讨好的笑，偏头又偷瞄了床上的佳人好几眼，明显地说明他不愿意离开这里。
　　“唉！等会儿别忘了低头和老爷认错，知道吗？”龙擎摇摇头，知道自己非得为这两父子走上一趟了。
　　“多谢擎叔。”龙云飞拱手道谢，嘴角咧开一抹大大的笑容。
　　等到龙擎离开了房间后，龙云飞再次坐到了床沿边，以一种痴迷的眼光望着沈睡中的女子。并不是没有见过美丽的女子，但是当他第一眼看到倒在树丛里的她，一颗心就像是被闪电狠狠地划过一般地震撼不已，他这一生从未对谁产生过如此异样的感觉，所以他根本顾不得许多，他一定得救她！一定得认识这位一眼就掠住他呼吸的姑娘！
　　“你到底是谁？是哪一家的姑娘，怎么会一个人孤零零的？”光是这样望着她，自己就觉得满足了。
　　龙云飞轻叹一口气，就在这个时候，躺在床上的女子忽然动了一下，长长的眼捷先是颤了颤，而后缓缓地睁开了眼睛。
　　“姑娘――姑娘你醒了？”龙云飞又惊又喜，不敢置信地轻声唤道。
　　少女墨玉色的眼瞳在听到声音时迷惘地眨了眨，但是在下一瞬间，她整个人迅速地从床上弹起，听声辨位地探出一只手，疾如风地就向龙云飞送出一掌。
　　“姑娘！”由于她的身手太快，龙云飞根本避无可避，只来得及喊一声，就应声往后倒去。
　　白衣少女一击成功，身形轻晃再次来到龙云飞的身前，一脚踩住他的胸口，一张秀丽绝伦的脸色冷凝无比，有着浓烈的杀气。
　　“姑娘！你误会了，我是龙云飞，不是什么恶人！”龙云飞急忙叫道，连忙将自己将她救回的事情说了一遍。
　　白衣少女仍是动也不动，一双漆黑的眼瞳里看不出情绪。
　　“你现在已经安全了！我不是坏人，昨天我在红叶林见到姑娘昏倒在草丛里，这才将姑娘带回家里的。”
　　龙云飞连忙表示善意。心想这一副情景要是被爹瞧见了，爹一定会和这名美貌少女打起来，那就会产生更多的误会了，于是尴尬地比了比自己的胸口道：“我真的没有恶意，姑娘你不如让我起身，我可以将事情经过解释得更明白一些。”
　　白衣少女缓缓收脚，让模样狼狈的龙云飞起身，她抬眼淡扫周遭一眼，她不知道这里是什么地方，但看这里的装潢摆设都相当豪华，不是一般普通人家。
　　“姑娘你尽管放心，这里可是龙啸山庄，只要你在这里的一天，就没人敢对姑娘怎么样。”龙云飞拍胸脯保证，并没有注意到白衣少女在听到“龙啸山庄”之名时，眼眸里闪过的一丝轻蔑神情。
　　“请问姑娘的芳名，家住何方？又怎么会被歹人掳到红叶林呢？”龙云飞忍不住好奇开口，方才地如闪电般出手，一招就制住了自己，那是他见也不曾见过的奇异身手。
　　这一名白衣的美貌少女就是冷瞳，虽然龙云飞有再多的问题，她仍旧是静默不语，漠然地垂下眼睫，隐藏住自己内心的震撼。
　　这到底是怎么一回事？为什么自己一觉醒来会在龙啸山庄？！
　　若是你熬得过今晚，我就让你离开。
　　莫名地，这一句饱含揶榆的话语就这么闪过脑门，让冷瞳浑身一震，脸颊更因为羞耻而胀红了起来。她真的熬过了那一夜的折磨了吗？所以阎靳遵守诺言放她出了阎火堡？若真是如此，为何自己会在龙啸山庄醒来？
　　眼前的龙云飞自称是她的救命恩人，说她一个人昏倒在红叶林的草丛里，这又是怎么一回事？！想到这里，冷瞳连忙运劲检查自己身体是否有不适的地方，没想到才一运劲，胸口就传来一种烦闷的感觉，她的功力完全施展不开，怎么会这样？
　　“姑娘？”龙云飞见她一脸落寞，于是关心地向前一步，友善地伸出自己的手想安慰她！沉思中的泠瞳出于直觉地再次伸手一格，正想再次将龙云飞推开的时候，忽然一条人影闯入了他们之间，化解了她对龙云飞的那一掌。不同于龙云飞三脚猫的功夫，这一次的对手似乎来势汹汹，冷瞳不敢轻敌，翻拳为掌，动作灵巧地和对方斗了起来。
　　两人之间只过了几招，冷瞳心中就暗叫不妙，再继续比试下去，对手一定也会察觉到自己已经内力尽失，她必须尽快离开才是上上之策，就在冷瞳虚晃几招，想向门口奔去的时候，一道霸道的掌气却从她的背心急冲而来，泠瞳避无可避只得回身接过一掌，一时之间只觉得对力的内力直逼而来，她的喉头一甜，霍地吐出了一大口的鲜血，晕了过去。
　　“爹！不可以！”龙云飞看到白衣少女吐出一口血，吓得七魂去了六魄，他一个纵身向前，双臂一张就挡在冷瞳的面前。
　　“你干什么？”龙啸天怒吼一声。刚才要不是他来得早，这个不肖子早就死在对方的手上，现在他居然想为对方求情？
　　“人是我救回来的，您怎么可以打伤我的客人？”龙云飞毫不畏惧地吼道。
　　“你！”龙啸天气得满脸通红，指着昏迷的少女大声道：“她刚才想杀你这个蠢材龋∧憔筒荒苷龃笱劬看清楚？”龙啸天不屑地看了冷瞳一眼，心想她一定是哪个不入流的门派所派出，想用美人计勾引他爱子的无耻伎俩，但她骗得过云飞，郄绝对骗不了自己！
　　“是爹老糊涂了才真！”龙云飞也不甘示弱地大喊道。“她明明就没有武功底子，您居然这么残忍地发掌打她，我瞧您才是老糊涂！”
　　“你这个孽子，真要气死我不可！”龙啸天冷哼几声，刚才过招，他亦看出这一名少女的招数虽然精妙，但是却毫无内力可言，这事虽然透着古怪，但他可不能就此掉以轻心。
　　“庄主、少爷，请听我说几句话吧！”一直在旁边观看的龙擎开口道。“或许是庄主误会了这位姑娘也说不定，但是再过五天就是老爷的寿宴，凡事还是得小心一点才好，不如就将这位姑娘留在龙啸山庄，等寿宴一过，再来处理她的事情也不迟。”龙擎提出了两全的对策，随着竞选武林盟主的日子越来越近，许多事情不能不提防，但龙云飞明显为这位姑娘着了迷，不如就先将她软禁在山庄里，等寿宴的事情一忙完，他再派人调查她的身分，若她真是敌人，那时再说服少爷死心不迟。
　　“哼！”龙啸天怒瞪昏迷的冷瞳一眼，踩着愤怒的脚步离去了。
　　“多谢你说情，擎叔。”等到龙啸天一离开，龙云飞急忙从腰际中取出独门的解药，将几颗药丸送进冷瞳的口中。
　　“在她的身分未查明前，你自己可要小心一点。”龙擎再一次叮咛，但是瞧见龙云飞那一脸痴心的模样，他知道就算说了也只是白说。
　　“唉！”莫可奈何，最后还是只能叹气。龙擎在离开前，又一次回头看了白衣少女最后一眼。
　　这种不寻常的美丽，希望别给龙啸山庄带来任何的灾难才好。
　　绿茎红艳两相乱、肠断、水风凉。
　　造型华美的人工池塘里，种植着无数的莲花和荷花，绿叶红花繁茂的交错，看上去是一团乱。可见得主人只是个附庸风雅之徒，跟本不是什么惜花之人。
　　立在池塘前的白衣少女虽然将目光往下看，但是她仅是视而不见地望着水中莲花，任由自己的思绪游走。
　　自己被困在龙啸山庄已经整整三天了！
　　冷瞳记得内力尽失的自己，被人一掌给击晕了过去，再一次醒来，她发现仍旧躺在最初的房间里，一睁眼就看到满脸喜悦的龙云飞立在床头，她的口齿间隐隐有着药的气味，想必是他又救了自己一次。
　　跟着龙云飞向她解释这一切都是一场误会，他的父亲不该不由分说地就出手伤人，为了表示他的诚意和歉意，他希望能留她在山庄里养伤，等到她恢复精神之后，他自会派人送她回去。
　　说是在龙啸山庄作客，但是冷瞳明白这只是一种变相的软禁。但是她现在内力尽失，就算想离开，也是心有余而力不足。
　　在江湖上行走多年，她自然听过有关龙啸山庄的事迹，更明白龙啸天对于这一次的武林盟主选拔有多么地势在必得。她是一名身分不详、门派不详的陌生人，龙啸天在没查出她的底细之前，自然不会放她离去。
　　说实在，她真正在意的是阎靳的用心。在几度思索之后，有能力让她内力尽失、又毫无知觉地把她放置在龙啸山庄附近的，放眼当今武林，也就只有阎靳一人了。但是他为什么这么做？将丧失内力的自己扔在这里，再让龙啸天查出她其实是阎火堡的头号杀手？会是这么简单的用心吗？她真的想不明白。
　　冷瞳有些气闷地转过身子，一回头才发现龙云飞站在不远处，显然已经在那里看着她好一阵子。她眉心一紧，对于龙云飞这种毫不掩饰的爱慕感到不耐烦，这几天他总是这个样子，就算她不言不语，依然无法阻止他过度泛滥的情绪。
　　“出来散心？身子好些了吗？”龙云飞无视于冷瞳冷冰冰的态度，踩着自信的步伐走到她的面前。
　　冷瞳撇过脸，对于他友善的笑脸无动于衷。
　　“这是我摘下的花，送给你。”龙云飞从身后捧出一大束玫瑰花，这是他刚从庭院摘下，打算送给佳人的礼物。满庭院的花花草草看来就只有玫瑰最适合她，美丽绝艳，偏又全身有刺，像极了冷冰冰的她。
　　冷瞳看也不看，转身就要离开，但龙云飞一步向前，挡住了冷瞳回房的去路，他有些沈不住气地硬将手中的玫瑰递给冷瞳。“我这辈子从未对谁如此低声下气过，你为什么总是这么冷漠？”想他龙云飞也是天之骄子，江湖上有多少人见了他都要奉承、巴结，他也知道许多女子都心仪于他高贵的家世、风度翩翩的外貌，谁知道在她的面前，她却一点反应也没有。
　　“就算你是个哑巴，我还是喜欢你！”实在无法忍受自己被彻底地忽视，龙云飞大声地表白道。
　　“走开。”冷瞳终于忍无可忍地吐出自己的厌恶。
　　“原来你会说话？”龙云飞又惊又喜，原来她的声音是这种清脆的嗓音，配上她这绝色的容貌，当真是完美无缺。
　　冷瞳不耐烦地抬眼，是谁规定不说话的一定是哑巴？再者，她一直不开口也是觉得没有必要，自己一点也不想和龙啸山庄的人牵上关系，更没必要让他知道自己是谁。
　　“那么你到底是谁？叫什么名字？又是何门何派的人？为什么会一个人昏倒在龙啸山庄附近呢？”蹴然知道她会说话，龙云飞忍不住就将满肚子的疑问说了出来。
　　“无可奉告。”
　　“那么，至少告诉我你的名字。”龙云飞虽然碰得一鼻子的灰，但是他仍旧不气馁。
　　“说了你就会消失吗？”冷瞳挑衅地看了他一眼，十足地嘲讽。
　　“好。”龙云飞毫不犹豫地答应了，心想她既然肯开口对自己说话，那么假以时日她一定肯对自己说出真实的身分，反正她哪里也不会去，他不在乎和她耗上一辈子。
　　“冷瞳。”没有半句多余的废话，她从龙云飞的身边离开，打算再找一个安静的地方独处。
　　“冷瞳――”龙云飞喃喃地将她的名字念了好几遍，痴痴地望着一抹白色的身影缓缓离开眼前。
　　冷瞳，如此美丽又奇特的女子，他绝对不会放弃的。
　　这一天夜里，冷瞳因为睡不着，于是披上外衣走到了房间外，不同于几天前有人到处走动的光景，现在她独自一人被软禁在山庄的客房里。管事龙擎在仔细观察后，确定了冷瞳确实没有内力，于是命人撤走了在附近看守的人员，一来是笃定她绝对逃不出山庄，二来，随着寿宴日期的接近，来访的宾客越来越多，山庄里着实没有多余的人手可以担任监视的工作。
　　冷瞳仰头看着天上一点一点的星光，陷入了迷惘之中。
　　在这里才待了几天，她就已经有一种快要窒息的感觉；掌握权势的一家之主、富裕的家庭、成群的仆役，络绎不绝登门拜访的宾客，种种情境皆似曾相识，几乎――就是她从前过的日子。
　　如今才六年不到的时间，她却惊惧地发现，自己已经无法适应过去的日子了！
　　这的的确确是最讽刺的情景了，在她一心一意想回到过去生活的同时，却发现自己再地无法适应那种生活，这样的自己，该怎么办？
　　冷瞳苦涩地扬起嘴角，直到眼前的景物变得有些迷蒙，她才惊觉泪水已经盈眶，她有些慌乱地伸手抹干眼泪，转身正打算回房，长期以来的警觉心让她浑身一震，四周流窜的气息有些不对劲，在一片漆黑的黑暗中，似乎有一双眼睛在窥探着自己――“是谁？”即使丧失了内力，但是她知道有人在附近。
　　就在这个时候，一阵晚风吹过，微微卷起了地上干枯的落叶，低沉熟悉的嗓音伴随着足音而来，当场让冷瞳一震，像是被点住穴道似地动弹不得！“女人当真是无情龋≌饷纯炀屯了我是谁――”男性的身躯在夜色中更显高大，低沉又带着揶榆的男性嗓音是她一辈子不可能错辨的声音。
　　才一眨眼的功夫，对方已经快如鬼魅地立在冷瞳眼前，在伸手将她揽入怀中的同时，另一只手已经托起了她的下巴，迫使她不得不抬眼。
　　“我让你丧失的仅是内力而已，可不包括舌头哩！”一张邪美恶华的面孔与她对望，瞳孔里一片嘲讽。
　　“啊！”冷瞳惊呼一声，像是被逮住的猎物般无助地颤抖着。
　　是阎靳！这一身尊贵森冷的气势、狂狷霸傲的神情，世上除了他之外，怕是再也找不到第二个人了！
　　但是他为什么会在这里？她记得阎靳曾经说过，那一晚之后，他与她再无任何关联了不是吗？
　　“为什么？”冷瞳听到自己以平静的声音这么问着。原来自己还算坚强，居然还可以面对他。
　　“冷瞳。”他露出狡诈无比的笑，以一种无比宠昵的声音开口道：“还记得我说过的话吗？若是你熬得过那个晚上，我就让你离开阎火堡，以后你冷瞳是生是死，都听天由命。”冷瞳只能无言地瞪视着他。每当阎靳露出这种表情的时候，就是他又在算计的时候，她必须更小心地应付才是。
　　“我想我忘了提醒你一点。”阎靳笑得更诡异了。“六年前当你决定将命卖给我的同时，我就已经是你冷瞳的天了。”冷瞳倒抽一口凉气，简直无法想象他可以说出如此卑劣的话语。
　　“所以――”修长的指头轻轻地抚上她颤动的嘴唇，他满意地结语道：“不管你是否离开阎火堡，不管你身在何处，我阎靳会是你冷瞳这一生唯一的天，你的生、你的死、你的命运，永远是操控在我的手掌心。”
　　正文 第五章　惊变
　　从头到尾阎靳就没有打算放过她。
　　冷瞳从那一双张狂的瞳眸中得知这项骇人的事实。他答应让她离开、刻意让她在这几天放松心神，在自己以为终于可以脱离过去的时候，再一次出现在她的面前，而后无情地昭告他仍旧掌握她的生命。
　　无情、残忍，的的确确是阎靳的作为！
　　“不高兴见到我？”阎靳撇嘴淡笑，以一种遗憾的语气说道：“我以为你会在‘龙啸山庄’过得很好，你知道，仆役成群、雍容华贵，就像是遇到我以前的生活。不过看样子你并不喜欢这样的日子，不然怎么会独自一个人在深夜里徘徊？”
　　“你到底想怎么样？”冷瞳以怀疑的目光瞪着他。难道这些日子阎靳都躲在暗处窥探她？以他的武功修为确实可以不会让人发现，但他这么做的用意是什么？
　　“告诉我，若是没有遇到我，你的人生就会是这样吗？”阎靳没有回答她的问题，只是仲出手轻轻地抚摸着她粉色的唇瓣。“顶着武林盟主之女的身分，然后接受像龙云飞那种人的追求？还是你会野心勃勃地就一身好武功，立誓打败天下的英雄豪杰，一尝天下无敌的滋味，嗯？”
　　“这些事情我们永远也没办法知道了，不是吗？”冷瞳垂下眼，认命地任由他将自己揽在怀中。“毕竟你已经将我的人生打乱、彻底的毁灭了。”
　　他低下头吸吮冷瞳淡淡的发香，半晌后才开口道：“那么是谁先将我的人生打乱的？这笔帐不找你，又该找谁算？”
　　冷瞳苦涩地扬起嘴角，露出一抹凄凄惨惨的笑容，想笑地想流泪。她的父亲毁了阎靳的人生，而现在，他却打算毁了她的人生。两人之间的这一笔帐，到底该怎么了断？
　　“再说，我对你的安排不够仁慈吗？”阎靳眸光一敛，低头搜寻着月光下她的表情。“我让你服下‘化功散’，散去你一身向我习来的内力，就算他们掏空了心思，最多查出你是冷家的遗孤，怎么也不会知道你曾是阎火堡的人，这就是我对你的仁慈。”
　　“仁慈？！”冷瞳像是听到了什么笑话似地瞪大双眼。
　　“确实是仁慈，让你待在这里，是让你重温一下过去的生活。不过我却不喜欢有人觊觎属于我的东西。”阎靳嘿地一声冷笑，忽然低头封住冷瞳温润的唇，在她错愕来不及反应的时候，以舌尖将一颗药丸顶进她的口中。
　　“唔……”不给冷瞳挣扎的机会，阎靳强势地吻住她，一直到她将药丸吞下后，他才满意地松开手退开。
　　“你给我吃了什么？”胸口缓缓升起一股热气，冷瞳饱含敌意地瞪着他。
　　“那是‘化功散’的解药。以你的根基，不到一、两天，你的功力应该就可以完全恢复了。”阎靳好脾气地解释着。
　　“废了我的武功是怕我回头杀你吧！既然如此又何必让我恢复？”冷瞳气喘吁吁地后退，不喜欢当他贴近自己时体内窜升的奇异骚动。
　　“怕你杀我？”阎靳朗声大笑，挑衅地贴近她道。“在你我经过了那样一个夜晚之后，你当真舍得杀我？你身上的每一技》粑叶伎垂，你发出的每一种甜蜜声音我也都听过，这些你都不记得了吗？”
ＡZＳＨц。COM
　　轻佻的语气、温热的气息再次让冷瞳胀红了脸，她撑起双手抵在他的胸前，消极地抵抗他贴近的动作。
　　“你大老远来这里，就只是为了戏弄我吗？”冷瞳强迫自己提出问题，故意忽视他在自己腰际滑动的双手。
　　“你说呢？”阎靳再次露出狡诈的笑，有些不情愿地松手。“让你的功力恢复，是让你有能力自保，你属于我，我可不希望有人随便觊觎我的人。”
　　“我不属于任何人，更不会是你的人。”冷瞳嫌恶地开口。
　　“无论你怎么否认，你都是我阎靳的人，我可不喜欢再看到有人对你动手动脚的。”阎靳扬起一道眉，挑明说出让她恢复功力的原因。
　　“你来龙啸山庄到底有什么目的？”眼看阎靳转身就要离开，冷瞳还是忍不住问道。
　　“我的目的？若是说出来就没意思了。”阎靳头也不回，高大的身影顷刻间就消失在夜色之中。
　　泠瞳望着阎靳离去的方向眉心不自觉地蹙起，自从她六年前进入阎火堡之后，就不曾见阎靳离开过阎火堡就算有再厉害的对手，他都从来不曾亲自动手过，而现在他居然出现在龙啸山庄，和明日即将举行的寿宴有关吗？
　　若真是如此，那么平静的的啸山庄，势必又将掀起一场腥风血雨了。
　　翌日清晨，管事龙擎一大早就来到了冷瞳暂住的房间，开门见山地表示要邀请她前往大厅去拜寿。
　　“冷姑娘既然在本庄作客，就请随我一同到大厅为老爷祝贺吧！”龙擎说话时彬彬有礼，但神情之中颇有强制的意味。
　　冷瞳有些疑惑地挑高一道眉，不知道对方在打什么主意；今日表面上虽然是龙啸天的寿宴之日，但背地里却是龙啸天和江湖人士的聚会，随着兢选武林盟主的日期一天天接近，他急需得到各大门派的支持，借着这一次的宴会，他可以确切知道支持相反对自己的人有多少，然后再拟定出新的计划。
　　像这样一场重要的聚会，龙啸天理所当然会非常小心谨慎；毕竟诚心来到龙啸山庄祝寿的人确实是有，但大部分的人都是来这里一探龙啸山庄的虚实，好决定日后与龙啸天相虚的立场。
　　而冷瞳心里也明白，因为自己的身分始终没有曝光，所以她才会一直被软禁在这里，既然是如此，为何龙啸天会选在这种重要的日子见她呢？
　　“冷姑娘，请。”龙擎再一次开口邀请。
　　冷瞳不置可否地起身，心知自己的功力尚未完全恢复，若是和龙擎动手未必占得了上风，更可能会揭露出自己内力逐渐恢复的秘密，不如就随他走一趟，看看龙啸山庄在弄什么玄虚吧！
　　龙擎见冷瞳愿意合作，满意地伸出手做出邀请的姿势，带领她往大厅的方向走去。
　　此时在龙啸山庄，大厅上早已经聚满了人潮，龙啸天端坐在中央捻须噙着一脸笑意，心情愉悦地接受着宾客们的道贺。
　　由于大厅上相当安静，所以当龙擎领着冷瞳走进的时候，所有人都吃了一惊，心中暗赞世上居然有如此美丽的女子，一身素雅的白衣更衬得她清丽脱俗，就像是从书画中走出的仙子一般。
　　龙啸天微微颔首，与龙擎交换了一个会意的眼神之后，举起双手朗声道：“各位江湖上的朋友，今天非常感谢各位的赏脸，肯来老夫的龙啸山庄参加寿宴，我先敬各位一杯。”
　　罘人拱手道贺，也纷纷拿起自己手边的酒杯祝贺。
　　“除了寿宴之外，老夫今日尚有一事想和各位英雄商量一番。”龙啸天在敬完酒之后，忽然面色一沈，将话锋一转道：“我与各位都是这武林的一份子，虽然尚未成就什么大事业，但是仍旧想为这武林贡献一点心意，但我想做的事，并非是我龙啸天一个人可以完成，在此我希望得到各路英雄的协助。”
　　“嘿嘿，我看龙庄主定是想当盟主想疯了头，武林盟主的宝座都还没沾到，现下就想要发号施令了不成？”人群中忽然发出一声冷嗤，淡淡地打断了龙啸天的发圭口。
　　罘人面面相觑，转头寻向发声处，想看看是谁敢说出如此挑衅的话，只见说话者是一名身穿道袍、模样瘦小的男子，看起来貌不惊人，却不知是何门何派的弟子，一时之间，罡人纷纷议论了起来。
　　虽然说龙啸天有意角逐下一任的武林盟主是人尽皆知的事情，但这里毕竟是龙啸山庄，这个人敢对龙啸天出言嘲讽，想必是什么了不得的角色。
　　“嘿！我爹若是不够资格发号施令，难不成你就有号令天下的能耐？”站在龙啸天身后的龙云飞首先沈不住气，寒着一张脸反驳道。
　　“飞儿，不得无礼！”龙啸天喝叱一声，跟着以平静的口吻道：“老夫自知才疏学浅，并非是武林盟主的最佳人选，但不知道友如何称呼，对于此事有什么看法，对于龙某又百什么建议？”
　　“我只是巫山派的鬼脚七，虽是江湖上的无名小卒，但要我心悦诚服地推举你当盟主，这可有点困难。”他嘿嘿笑道，眼中精光一闪，继续道：“虽然江湖上谁不知行侠仗义、鼎鼎大名的龙啸天，但说到坐上武林盟主的位置，我瞧！还缺了一点东西！”
　　“你在胡说些什么？”龙云飞见鬼脚七一副要找碴的模样，再次出声怒斥。
　　“住口！”龙晏於窈莺莸氐闪肆云飞一眼，拱手说道：“小儿无礼，请兄台原谅，但不知您觉得老夫缺了什么？恳请赐教。”
　　始终在一旁冷眼旁观的冷瞳只是觉得无聊，正想不着痕迹地退下时，一直在她身边的龙擎却伸出一只手挡住了她的去路，淡淡道：“冷姑娘，何必急着走，等会儿庄主还有事要问你呢。”
　　冷瞳虽然觉得奇怪，但仍是待了下来。
　　“向来有资格角逐武林盟主者，都必须干下一番轰轰烈烈的大事，像以前的冷云天冷盟主，就曾经率领群侠，一举歼灭魔教上百余的教徒，当时可是轰动武林一等一的大事，而今武林纷争不断，称不上太平，龙庄主若是想登上这盟主之位，是不是也该有一番作为？”
　　鬼脚七话一说完，在座的宾客纷纷点头，觉得这人虽是其貌不扬，但说起话来却是有条有理。
　　“原来如此。”龙啸天听完后却是大笑出声，朗声道：“若是你愿意让老夫把话说完，我想向诸位英雄禀报的就是此事。”
　　“喔？那我鬼脚七想听听看龙庄主的意见。”鬼脚七略感诧异地怀疑道，但是却也不再争辩，安静地坐下准备听龙啸天的意见。
　　“各位，自古正邪本就不两立，而目前江湖之中，让人闻风色变、心惊胆战的，就是‘阎火堡’这个邪恶的组织。”龙啸天此话一出，众人纷纷点头，唯有冷瞳脸色一变，心情变得莫名沉重起来。
　　“各位都知道江湖中有多少人遭受阎火堡的迫害，我既然身为武林中的一份子，自然就得为这武林尽一分力。”龙啸天激昂地开口。“不久之前，我的手下也遭受到阎火堡的迫害，所幸他拚死捡回了一条命，同时还为我带回了一个惊人的消息！”
txt合集 www.txthj.com
　　龙啸天拍拍手，这时候从他背后的布帘，缓缓走出了两个人，一个是双眼缠着纱布的男子，另外一个，则是一名眉清目秀的俊雅少年。
　　“江湖中人对阎火堡始终束手无策的原因，莫过于对它的地形与组织不了解，但是，若是我们能抓到阎火堡中重要的成员，攻破阎火堡并不是什么困难的事情。”龙啸天提高声调，整个人就像是准备要决斗似地充满了斗志。“这两位，是目前在阎火帖下唯一的生存者，也是唯一可以指认阎火堡成员的重要人证！他，现在就在这大厅里面！”
　　大厅里所有人都骚动了起来，个个面面相觑，想不到阎火堡的人居然可以混进这里面，真是人可怕了！
　　在众人感到不安的时候，唯有冷瞳勾起了冷冷的微笑。当那两人从布幕后走出时，冷瞳一眼就认出了他们的身分，一个是那一晚被刨去双眼的百手书生，另外一个，就是她亲手放走的袁子衿，这就是龙啸天要她出现在这里的原因吧！或许他早就察觉了自己的身分，但是一直忍到了今天，就是为了要在天下人的面前揭露她的身分，然后向世人证明他是多么足智多谋、善于谋略。
　　“大家别害怕，他进得来这里，却未必走得出去。”龙啸天安抚大家，以极为自信的语气转身对身后的少年道：“袁贤侄，你是当晚唯一的目击者，现在你就可以告诉大家谁是阎火堡的人，我们大家会为你讨回公道！”
　　袁子衿沉重地点头，既悲伤又愤怒的眼睛转向在场所有的宾客，最后目光动也不动地停在冷瞳的身上。
　　“就是她！就是这妖女杀了我爹！”袁子衿指着冷瞳，咬牙切齿地开口。
　　众人哗的一声，几乎不敢相信自己听到了什么。这个绝色的少女会是阎火堡的人？这怎么可能！？
　　“爹！这是怎么一回事？冷瞳怎么可能会是阎火堡的人？”龙云飞饱受打击地喊道。
　　“你别被这妖女迷惑了！”龙啸天大声喝叱。“这名女子日前昏迷在我龙啸山庄之外，被小儿带回庄中疗伤，但是我对她的身分存有疑惑，这一调查之下，才发现了这个惊人的内幕！”
　　“少爷，你初入江湖，着了旁人的道也是在所难免的。”龙擎也开口道。“她的确是阎火堡的人，试问好好一个女子，怎么会无端地倒在龙啸山庄之外，阎火堡是江湖中最邪恶的组织，他们使出这种下流的伎俩，无非是要这妖女先迷惑少爷，好混进龙啸山庄，做出对少爷和老爷不利的事情啊！”
　　“妖女！你有什么话好说？”龙啸天大喝一声，直指着冷瞳喊道。
　　“你们将话都说完了，还想要我说什么？”冷瞳冷笑几声，完全没有争辩的打算。
　　“说！你混进龙啸山庄有什么目的？”由于龙擎站的位置最靠近冷瞳，所以在他出声斥责的同时，手一扬就打算制住冷瞳。
　　冷瞳身子一侧，同时间伸手接过龙擎的一掌，跟着提气就想向外奔去，虽然说目前的内力只恢复了五成，但还是得拚一拚，就算要死，她也不想死在这一群莫名其妙的人手里。
　　“咦？”两掌相触，龙擎立刻察觉出对方反弹回来的内力，虽然说不甚强，但是却不像几大前那样毫无内力可言。
　　“小心！这妖女的功力恢复了！”龙擎见识过冷瞳招数的精妙，再加上她已经恢复些许内力，于是向后退了几步，高声吆喝道。
　　一时之间，从外面涌进了至少十名拿着刀剑的人，团团围住了冷瞳，看样子他们已经在外面等候多时，就等龙啸天一声令下，就要冲进来拿下冷瞳。
　　“给我将她拿下！”龙啸天命令道。冷瞳可是他在群侠面前显现能耐的棋子，怎么也不能让她逃掉，再说，她可是自己攻破阎火堡的重要人选！
　　冷瞳淡扫周遭一眼，心里明白就算是内力还在，这也会是一场险战，更不用说在场还有其它各门各派的武功高手，这一次，恐怕真是在劫难逃了！
　　“妖女！看招！”
　　“妖女！哪里走！”
　　一声接着一声的妖女，喊得冷瞳心烦意乱，一个不小心，背心就被人击了一掌，她胸口一阵气闷，险些就要跌倒了。
　　就在这个时候，门口忽然传来一阵娇柔的女音，似笑非笑地开口道：“这么多人打一个，就算赢了，你们龙啸山庄羞也羞死人啦！”
　　软软的女音乍歇，一条紫色的人影迅如闪电般地加入战圈，跟着“啪啪啪”连着好几声响声，在他们根本还不知道发生了什么事的时候，每个人脸上都已经吃了一记巴掌。
　　在众人错愕之时，紫色的身影晃到了冷瞳的身边，一把抓住她的手柔声道：“跟我来！”
　　冷瞳还不知道发生了什么事，就被对方以极高的轻功带离了大厅。
　　“追！快将人给我追回来！”这个变故来得太突然，就连龙啸天也没想到会突然有人破坏他的计划，一张脸胀得铁青，大声咆哮道。
　　“是！”龙擎是第一个从混乱局面中恢复的人，他提起刀，领着一群人迅速追虽然是在混乱中，但冷瞳知道有人救了自己，虽然不明白对方是谁，但她倒是第一次见过武功如此高深莫测的人，听她说话的声音软绵绵的，该是个妙龄少女，但是她出手的招式之快，就连自己都看不出端倪。
　　“好啦！不跑了。”奔出龙啸山庄不久，对方忽然开口，不但停下了脚步，还松开了冷瞳的手。
　　“你是？”冷瞳直到这个时候才有机会看清楚她的面容。对方的确是一名纤细的少女，看起来与她年龄相仿，皮肤白皙、五官灵秀，更有一头长及腰间的乌黑秀发。
　　这个少女是谁？冷瞳在自己的记忆中搜索着，她不认得这个人。
　　“我叫罗语纤。”少女淡淡一笑，忽然向冷瞳出手攻击。
　　不同于刚才在大厅上的情形，少女此时出手以试探的意味居多，冷瞳虽然不知道她想做什么，但仍是以直觉出手抵挡，过了数招之后，冷瞳心中更是吃了一惊，原来这少女所使的招数和自己的极为类似，几乎可说是一模一样，而且比自己所学过的更加精妙，这是怎么一回事？
　　“你的武功是由阎靳亲手所授，而阎靳，是我爷爷的关门弟子。”少女见冷瞳似乎察觉了什么，向后退了几步，不再出手攻击。
　　“你想要做什么？”冷瞳在知道少女的身分之后，一张脸瞬间转为面无表情，冷淡无比地问道。
　　“没什么，只是想这么做。”罗语纤看着冷瞳非比寻常的美丽，还有那一股与生俱来的淡漠和傲气，不禁轻叹一口气道：“难怪事情会变得这么复杂。”
　　气质如此独特的冷瞳，就连她身为女子都难免会动摇，或许这就是阎靳始终无法下手杀她，了结两家恩怨的原因吧！
　　“我与火堡已经没有任何关系了。”冷瞳冷冷开口，不知道对方为什么会出手相救，莫非又是阎靳想要算计什么吗？
　　“我和阎火堡也没有关系。”罗语纤淡淡一笑。“救你只是想看看你，和旁人可没关系。再说，我瞧那个龙啸天不顺眼，他还想做什么武林盟主，我瞧是胡乱吹气！”
　　罗语纤见冷瞳仍是冷着一张脸，有些有趣地开口道：“就算你不想和阎火堡扯上关系，但是你和姑娘我的关系可大了。”
　　“什么意思？”泠瞳警戒地看着她，虽然罗语纤看来像是一个纯真少女，但她居然和阎靳有这样一层牵连，实在让她无法平静地面对。
　　“阎靳逃出冷家之后，救他的人是我爷爷，我自然对阎、冷两家的恩怨一清二楚，我也知道你和阎靳达成的协议。”罗语纤噙着笑，一双妙目仔细地盯着她的反应，慢条斯理地开口：“你在阎火堡六年之久，可曾见过什么医术高明的家伙？为什么肯放心将自己的弟弟交给阎靳呢？”
　　“我当初没有选择。”冷瞳垂下眼，并无意与外人再提起当年的事情。
　　“若是我告诉你，这六年是我医好了那个病小子，你是不是愿意改变对我的态度？”罗语纤笑嘻嘻地看着冷瞳脸色一变，得意自己终于让她有了不一样的反应。
　　“冷寰！他现在在哪里？”六年来音讯全无的冷寰，在罗语纤的手上？这可能“现在肯和我说话了？”罗语纤轻叹一口气，忽然顽皮一笑道：“他在哪里可不能告诉你，要不然阎斩大哥若是要和我算帐，我可受不了。”
　　“你！”冷瞳气恼地瞪着罗语纤。她不愧是阎靳的同伴，说起话来拐弯抹角，但全都是在戏弄人的。
　　“别生我气，我只能告诉你，我花了整整六年的时间调养那个病小子，现在他和一个正常人没什么两样，没什么好担心的，让我烦恼的，倒是你！”，罗语纤一边把玩自己的发丝，一边漫不经心地开口：“你的身分在天下人的面前曝了光，接下来的日子可有你好受的，那个龙啸天为了想当上武林盟主，什么事都做得出来。”
　　她对阎靳自然一点也不担心，反倒是冷瞳又倔又强，根本不可能会接受她的帮助。这六年来，她原本以为阎靳对冷氏姊弟充满了仇恨，但是如今看来，却又全然不像是这么一回事，她虽然弄不明白阎靳想要怎么样，但是她非常明白，他绝对不会让冷瞳受伤，这也是为什么她刚才肯出手相救的原因了。
　　“谢谢你医好了冷寰，至于我的事情，就不劳你费心了。”冷瞳再一次表明了自己的立场。
　　不知道为什么，她相信罗语纤所说的话，相信她的确医好了冷寰，既然他以后可以好好地生存下去，那么，悬在自己心中多年的牵挂总算是卸下了，至于自己的将来，她根本就无所谓了。
　　“你真的恨阎斩大哥吗？”这两个人搞起来真的很麻烦，始终这么不上不下地牵挂着，连她都快被搞胡涂了。
　　冷瞳仍是不说话，摆明了这不关她的事。
　　“那么，我教你解决的方法吧！”罗语纤笑嘻嘻地开口。“龙啸山庄的人等一下就会追来了，你若是被他们抓回去，下场有两种，若是你肯承认自己是冷云天的女儿，那么就可以名正言顺地和龙啸山庄一起讨伐阎火堡，那么你或许有机会可以杀掉阎靳；若是你什么也不肯说，那地无妨，因为阎靳为了不让阎火堡的秘密外泄，他一定会潜进龙啸山庄杀你灭口。”
　　冷瞳一愣，有些错愕地町着她看。
　　“无论如何，你们之间都得倒下一个，否则这场恩怨永远没有完结的时候。”
　　罗语纤似笑非笑，神秘道：“也或许会有第三种结局也说不一定。”
　　“你总是将人生的生死说得如此轻描淡写吗？”
　　“那又怎么样？武林本来就是这么残酷的地方，强者淘汰弱者，每一个人都在找寻生存的方式，而所谓的正邪之分，那是我见过最可笑的事情，这一点我想你比我更清楚才是。”罗语纤露出与年龄不符合的深沉表情，忽然迅速出手，点住了冷瞳身上的穴道。
　　“你想要怎么样？”冷瞳僵在原地。
　　“啊！龙啸山庄的人追来了。”罗语纤望着远方，露出淡淡的笑容。“仔细想想我说的话，到底会出现哪一种结果，我和你一样想知道，可别让我失望哩！”
　　罗语纤说完后，轻功一点迅速离开了。
　　正文 第六章　断念
　　“喂！已经两天没给她吃东西了，这妖女会不会死？”龙啸山庄的地窖里，负贾看守的护卫们有些怀疑地盯着牢里毫无生气的女子。
　　“啧！这种邪教妖孽，饿她个几天算得了什么？”另一名护卫非常不屑地别开眼。“总之，这个妖女对庄主很重要，看好她就对了！”
　　说话声告一段落，接着巡视的脚步声渐渐离去了，一直到地窖里又恢复成原来的死寂，冷瞳才缓缓睁开了眼睛。
　　被重新带回龙啸山庄已经两天了，只不过囚禁她的地方从原先的厢房，换成了阴暗潮湿的地窖。原本以为龙啸天在抓到她之后，会对自己严刑拷打一番，不计任何代价地问出有关阎火堡的机密，但奇怪的是，他只是将她囚禁在隐密的地窖之中，并无任何的表示。
　　妖女！自从身分被揭露以后，这两个字就取代了她原有的姓名，所有投注在她身上的目光都是严厉而充满轻蔑的，或许，在她第一次听从阎靳的命令之后，自己就该知道会有这种下场，但是她却没什么屈辱的感觉，是麻木了吧！毕竟连她都看不起自己这么毫无目标地活着，那么，任何仇视的目光都无所谓了。
　　她的身体因为两天没有进食而变得虚弱，但是更疲倦的是心，她很累，什么都不能想，也什么都不愿想，就这样任由自己的体力耗尽、永远地闭上双眼，那么什么烦恼都没有了。
　　“冷瞳！”
　　心神涣散之际，她听到了有人喊她的名字，冷瞳缓慢地抬起头，看到了一脸激动的龙云飞立在她的眼前。
　　“冷瞳，老天！你怎么！”龙云飞激动不已地弯下身子，才短短两日不见，冷瞳整个人却憔悴得可怕。爹真是太过分了，居然连食物和水都不给她。
　　这个人是谁？看起来似曾相识、却又很陌生。冷瞳被动地抬眼，以一种漠然的姿态面对龙云飞。
　　“冷瞳，若是我知道爹会这么对你，我就――”龙云飞激动地胀红脸。这两天来无论他说破了喉咙，父亲就是不愿意让他来地窖看冷瞳，好不容易趁今天父亲和龙擎出外办事，他才溜了进来。
　　如此美丽特殊的冷瞳。怎么可能会是什么妖女！？阎火堡那种罪恶之地，又怎么可能酝酿出如此一朵绝美的玫瑰？这一定是父亲为了阻止他和冷瞳在一起，所想出的办法。
　　“冷瞳，来，喝点水，让你受委屈了。”他将冷瞳搂进怀中，小心温柔地喂她喝了一口水。
　　冷瞳苍白的脸颊、无法动弹的四肢，在龙云飞的眼中全变成了另一种楚楚可怜的动人风情，她是自己找到的女人，无论如何他都要护她周全。
　　“冷瞳，我相信你，你怎么可能会是什么阎火堡的人？”龙云飞将她搂进怀中，无限怜惜地开口道：“我一定会保护你的。”
　　“不要碰我。”冷瞳苍白的唇瓣吐出坚决的字眼。原本混沌的意识逐渐清明，或许是因为水、或许是因为龙云飞陌生的气味，瞬间让她整个人清醍了过来。
　　“冷瞳？”龙云飞诧异地低下头，望着她苍白却冷漠的面孔。
　　“不管我是谁，都与你无关。”冷瞳用尽力气推开他，再一次警告道。
　　“为什么？为什么这么对我？”龙云飞狼狈地咆哮出声，无法接受这样的事实。冷瞳美丽的脸苍白却坚决，他第一次明白到冷瞳是真正的在拒绝他，不管是以前，或是身居囚牢的现在，她都对自己如此的不屑一顾。
　　“少爷！”龙擎意外地出现在地窖里，身后还跟着双眼包扎着纱巾的百手书生。
　　“擎叔。”龙云飞有些尴尬地起身，疑惑对方怎么会在这里，难道刚才的事都给他看到了？
　　“少爷，要是老爷知道你来探视这个妖女，一定会很生气的。”龙擎语重心长地开口。
　　“擎叔，冷瞳她不是妖女！”龙云飞胀红了脸，忍不住再次辩白。
　　如此美丽特殊的冷瞳。怎么可能会是什么妖女！？阎火堡那种罪恶之地，又怎么可能酝酿出如此一朵绝美的玫瑰？这一定是父亲为了阻止他和冷瞳在一起，所想出的办法。
　　“冷瞳，来，喝点水，让你受委屈了。”他将冷瞳搂进怀中，小心温柔地喂她喝了一口水。
　　冷瞳苍白的脸颊、无法动弹的四肢，在龙云飞的眼中全变成了另一种楚楚可怜的动人风情，她是自己找到的女人，无论如何他都要护她周全。
　　“冷瞳，我相信你，你怎么可能会是什么阎火堡的人？”龙云飞将她搂进怀中，无限怜惜地开口道：“我一定会保护你的。”
　　“不要碰我。”冷瞳苍白的唇瓣吐出坚决的字眼。原本混沌的意识逐渐清明，或许是因为水、或许是因为龙云飞陌生的气味，瞬间让她整个人清醍了过来。
　　“冷瞳？”龙云飞诧异地低下头，望着她苍白却冷漠的面孔。
　　“不管我是谁，都与你无关。”冷瞳用尽力气推开他，再一次警告道。
　　“为什么？为什么这么对我？”龙云飞狼狈地咆哮出声，无法接受这样的事实。冷瞳美丽的脸苍白却坚决，他第一次明白到冷瞳是真正的在拒绝他，不管是以前，或是身居囚牢的现在，她都对自己如此的不屑一顾。
　　“少爷！”龙擎意外地出现在地窖里，身后还跟着双眼包扎着纱巾的百手书生。
　　“擎叔。”龙云飞有些尴尬地起身，疑惑对方怎么会在这里，难道刚才的事都给他看到了？
　　“少爷，要是老爷知道你来探视这个妖女，一定会很生气的。”龙擎语重心长地开口。
　　“擎叔，冷瞳她不是妖女！”龙云飞胀红了脸，忍不住再次辩白。
　　“我知道你不会相信，所以特地带了一个人来给你看证据。”龙擎比了比身后的百手书生。他知道龙云飞对冷瞳有着异常的执着，看来需要下点猛药，才能让他清醒。
　　“证据？什么证据？”
　　“少爷，举凡是阎火堡的人，身上都会烙上阎火堡的印记，绝大多数是在手臂上……”百手书生解释道，说出他奉命调查阎火堡时听到的一些传闻。
　　“烙印？”龙云飞此时也顾不得许多，他弯下身子，不顾一切地拉开冷瞳的衣袖，一双眼焦急地在她的雪臂上找寻所谓的印记。
　　“什么也没有！”龙云飞在仔细检查过之后，欣喜万分地回头叫道。不过龙擎只是对百手书生点点头，示意他继续说下去。
　　“少爷，还有一件事，也是江湖中传言的；阎火堡的堡主阎靳，在他女人的背上纹了一朵玫瑰，那是宣示他所有权的烙印，而谁的背上纹有一朵玫瑰，就是那魔头的女人。”百手书生以平淡的语气说道。
　　“玫瑰纹身？在背上？”龙云飞听完后大受震惊，以一种看怪物的眼神盯着冷瞳看，神情十分激动。
　　“少爷，试问有哪一个好人家的女子，会让人在自己的背上纹身？可见这妖女的本性也是非常淫邪的，才会赤身露体、毫无羞耻地让那魔头纹身，少爷，这样你还不觉醒吗？”龙擎乘机在旁边规劝。
　　“我不信――我不信――”龙云飞双眼闪着狂乱的光芒，不停地摇头，拒绝相信这骇人的消息。
　　一直在旁边沉默不语、置身事外的冷瞳，嘴角缓缓地扬起。漾起了一抹带着七分嘲讽、三分轻蔑的绝艳笑痕，彷佛觉得眼前的情况再荒谬不过了。
　　“她既是妖女，那么我们也不用替她顾及廉耻了！”龙擎走过去一把抓住冷瞳，让她背对着龙云飞，刷一声地就将她背后的衣服给撕了下来。
　　“啊！”龙云飞一声惊叫，心头像是被人给狠狠刺了一剑。
　　一朵盛开的绝艳玫瑰！清清楚楚地浮现在冷瞳雪白无瑕的裸背上。
　　“你――你真的是――”龙云飞几乎要崩溃了。就算在手臂上纹了印记，都必须花费不少时间，更不用说在背上纹上这朵玫瑰。
　　他赤红着眼地町着那朵玫瑰，彷佛见到冷瞳赤身露体地躺着，任由那魔头在自己的背上烙下印痕。她是他的女人！她居然真的是阎靳的女人！
　　“啊！”龙云飞忽然大叫出声，跌跌撞撞地奔出了地窖。
　　“这下子我想少爷应该就死心了。”龙擎点点头，转身正准备离开的时候，百手书生却神秘地凑过去，在龙擎耳边小声地说着。
　　“这――这妥当吗？”龙擎听完之后，脸上露出了迟疑的表情。
　　“呸！这阎火堡害我坏了一双眼，这就当是我们龙啸山庄回敬的礼物，再说，不过是死了个妖女，算不了什么的。”百手书生轻蔑道。“要是这个计划能成功，消灭了阎火堡，那么庄主当上武林盟主的日子，就真是指日可待了。”
　　“好吧！”龙擎点点头，决定把心一狠，虽然觉得有些不够光明正大，但是对手可是一些邪魔歪道哩，没道理对他们客气。
　　百手书生露出满意的笑容，从腰际间取出了一个小瓷瓶说道：“这是我偶然机会得到的，现在，就是使用它的最好时机。”
　　龙擎点点头，一手拿着瓷瓶、一手迅速地点住冷瞳身上的穴道，掰开她的嘴之后，再将整瓶药都灌进了她的口中。
　　“唔。”穴道被制住的冷瞳动弹不得，只能任由瓷瓶内的液体滑下喉头。
　　“你可别怨我，谁要你和我们龙啸山庄作对！”龙擎被冷瞳那一双黑白分明的眼瞪得有些心慌，在强逼她吞完药之后，有些狼狈地急忙后退。
　　“当上武林盟主，真有这么风光吗？”她不知道自己吞进肚子的是什么，但是只觉得全身开始酥软无力，意识也开始飘浮，昏昏沉沉之际，她听到自己这么问了。
　　当初，若不是她的爹当上了武林盟主，他也就不会有机会一口子受到万人之上的风光，也就不会在宴请群侠之时，对阎靳的母亲一见钟情，继而产生了掠夺之心。盟主的权威让他有了为所欲为的妄念，不惜灭了阎族的子民，甚至凌虐唯一生存下来的阎靳。
　　而现在龙啸天也是一样，他用尽了手段想要对付阎火堡，只是为了建立名声以争取那盟主之位。龙啸天与阎靳之间有真正的仇恨吗？她与龙啸天之间又有仇恨吗？追根究柢，不过是为了“权势”与“力量”而已。
　　而她冷瞳从来不想要这些，却被卷入了这一场混乱。该怨恨谁？龙啸天的野心？阎靳的咎由自取？还是出生在这世间的自己？
　　“你――”龙擎愣了一愣，显然没有想到她会问出这种问题。
　　“呸！你这个妖女懂什么？”百手书生啐一声，率先撑着拐杖走出了地窖。
　　“你莫怨我，要怪就怪自己的命苦吧！”错愕只是一瞬间，龙擎在下一秒钟恢复了平时的模样，头也不回地离开了。
　　“啊！”连着两日没有进食，药力刚入腹，就开始了它惊人的效果，冷瞳难受地弯下身子，但是怎么也驱赶不走体内那一股越来越热的感觉。
　　最后她只感觉到一把火从胸口窜到了下腹，跟着就晕死了过去――隔日，从龙啸山庄传出了少庄主即将娶妻的消息；据说新嫁娘有着倾国倾城的容貌，她原是一名落难少女，后来被英雄少年的龙云飞解救，带回了龙啸山庄，一对佳人在日久生情的情况下，决定成亲结为夫妻。
　　龙啸天在龙啸山庄举办了隆重的盛宴，广发请帖、宴请来自各方的英雄，在一轮明月高挂的夜空里，龙啸山庄上上下下笼罩在一片欢喜的气氛里。
　　在大厅上行礼拜过天地之后，新娘子在丫鬟的扶持下，被送入了悬挂着大红灯笼的新房里。
　　“少夫人，请在这里等候，少爷一会儿就过来了。”两名丫鬟将新娘扶好坐在床边后，随即带着笑意离去。
　　就在这个时候，从房间外传来了沈稳的脚步声，脚步声越来越近，最后在床前停了下来。
　　房间里一点声音也没有，空气里弥漫着紧绷的气氛，端坐在床沿的新娘子不安地动了一下，下一瞬间，新娘头顶上的红巾就被一道掌风给掀了起来。
　　红色头巾落地的x那，新嫁娘有些羞怯地低下头，即使是如此，立在她面前的人仍然可以见到她美丽的脸蛋；双颊晕红、黛眉绛唇，果然是具有倾国之姿的绝色美人。
　　“抬起头。”低沉的男音命令着，伸出手强制地抬起她的下巴。
　　“啊！”她被对方粗鲁的手劲给吓了一跳，仓皇地抬眼，却在看见一张极为俊美的男性面孔时，发出了惊愕的喘息声。
　　“怎么，很惊讶见到我？”男子挑起一道眉，似笑非笑地嘲弄着。
　　男子见她规规矩矩地坐在床沿边，俏脸上隐隐可见几分羞涩之情，心中不禁着恼，伸手运劲用力一击，新床两旁的木柱顿时硬生生地被他捏断了。
　　新娘被他突如其来的举动给吓了一跳，眼底升起了恐惧，只能紧咬着下唇，有些不知所措地望着他。
　　“冷瞳，这可不像你，既然你有胆子坐在这里当新嫁娘，就该有胆子承受我的怒气。”阎靳冷笑一声，朝泠瞳逼近了几步，夹带着冷凝的气势一把捏住了她的下巴。
　　前几天他因为要处理冷寰的事情，所以暂时离开龙啸山庄几天，没想到就出了一堆事情；先是冷瞳的身分w龙啸山庄的人识破，他原本以为罗语纤会救她回阎火堡，可是没想到她居然将冷瞳扔下来，要她选择自己的命运。
　　当他再次赶回龙啸山庄的时候，就听到了龙云飞即将成亲的消息，夹带着胸口
　　一股无法平复的怒气，他来到了这里，此时望着泠瞳一身新嫁娘的装扮，他就有一种想杀人的冲动。
　　嫁给龙云飞！？她的确够胆子，也的确知道怎么激怒自己！
　　沉默的气氛在两人之间蔓延，直到冷瞳开口打破这一室的沉默。
　　“我知道你会来救我，因为我知道你绝不会让任何人得到我。”勇敢地凝视他的眼，冷瞳以几乎细不可闻的声音开口。
　　“是吗？”阎靳眼中闪过一丝错愕，望进她一双黑白分明的眼半晌，随即扬起一抹淡淡的笑痕。“真这么有把握？”
　　“你这不是来了吗？”冷瞳淡淡一笑，在烛光的照映下。更有一种勾魂摄魄的美丽。
　　“那么，你穿上这一身嫁衣，不是为了龙云飞，而是为了我？”阎靳低笑出声，以手指缓缓摩挲她的脸颊，另一手则罩住她胸前的柔软，煽情地抚摸着。
　　“啊！别在这里――”红滟滟的唇吐出娇喘声，身子不自在地扭动着。
　　冷瞳无比羞涩地别过脸，不料她的颈子随即被一股强大的力量捆住，跟着，她望进了一双冷酷森寒的眼眸里。
　　“她在哪里？”阎靳以冰冷的口气问道，双手用力一箍，无情地町着她挣扎的模样。
　　“我――我不知道你在说什么？”她不停地挣扎，但是怎么地无法挣脱阎靳的双手，一张脸很快地因为缺氧而胀得通红。
　　“这场容术的确巧夺天工，但是很可惜骗不了我。”阎靳淡漠地开口，伸手一扬，在她脸上撕下了一张面皮。
　　“啊！饶了我！”易容的面皮一被撕开，那一名冒充冷瞳的女子顿时流露出恐惧的神情。
　　“是龙啸天要你这么做的？他要你怎么做，是当场暗杀我，还是跟着我回阎火堡当内应？”阎靳冷笑几声，右手轻轻一扬，已经多了一把锋利的匕首。
　　“老爷――老爷要我跟着你走，然后再想办法偷出――偷出阎火堡的地图。”
　　当阎靳的匕首抵住她脖子的时候，她已经吓得泪流满面了。
　　“很好。”阎靳点点头，再次问道：“冷瞳在哪里？”
　　“我――我不知道――”她低下头，跟着袖口一扬，顿时无数支银针从她的袖口射了出来。
　　阎靳身形一晃躲开了偷袭，闪电般地出手掠住女子的手腕，“咯”的一声就将她的手腕给折断了。
　　“我再问你最后一次，她在哪里？”阎靳以手扣住她的颈子，明白地告诉他只需手劲一狠，就可以取了她的性命。
　　“我――我真的不知道！”她痛苦地叫喊着。
　　“那么我也很遗憾，因为我对赝品一向没有什么兴趣。”阎靳嘴角扬起一抹冷笑，内劲一吐，当场就让她气绝身亡了。
　　阎靳面无表情地走出了新房，才一踏出房门外，一青一蓝的人影已经出现在他的面前，正是他的部下背邪蓝魅。
　　“里面的是假的，你们两个有没有看到什么？”方才在进入新房之前，阎靳就已经派他们在四处探看。
　　两个人对望一眼，看来龙啸山庄的人早就知道他们会来，于是开口禀告方才调查的情形。
　　“禀主人，龙啸天在自己的书房不曾出来，若是冷瞳被囚禁在密室之类的地方，那么应该就是那里，所以龙啸天才会亲自把关。”青邪报告他调查的结果，并且说出自己的推测。
　　“我在山庄绕了一圈，发现了一个有趣的人。”蓝魅拱手，跟着往旁边树下拖出了被自己制住的人，赫然是今日成婚的龙云飞。“这件事的确有些古怪，若说这小子今日真的大婚，绝无可能自己躲在房间里喝酒，我觉得事情不对劲，所以将他擒了过来。”
　　“龙云飞？这下子，我有东西可以谈判了。”阎靳眼中闪过一丝冷凝，伸手解了龙云飞的哑穴问道：“她人在哪里？”
　　“呸！恶贼！”龙云飞知道眼前的人就是阎靳，死死地瞪着他看，一时之间所有的新仇旧恨全部涌上心头。他就是替冷瞳纹上玫瑰的人，那个传说中的武林魔头，唯一能拥有冷瞳的男子！
　　“让你开口可不是让你说废话。”阎靳冷笑，再次以匕首抵着他的脸颊道：“这张嘴要是说不出我要的答案，那么舌头对你来说也就没什么用处了。”
　　“你敢！”龙云飞仍旧死要面子的硬撑着。
　　“我没有什么不敢做的事。”银光一闪，顿时在龙云飞的脖子上留下一道长长的血痕。
　　“想要和我耗在这里，等着全身的血流光，还是你愿意改变主意？”阎靳冷哼几声。
　　“就算――就算你找到她，也来不及了！”龙云飞忽然哈哈大笑，笑声中颇有几分凄凉的意味。
　　“什么意思？”阎靳脸色一沈，隐隐有种不祥的预感。
BХТ合集BＸBΗＪ、Сοм
　　“她被我爹关在地窖里，我可以告诉你地方。”龙云飞脸上露出诡异的笑容。
　　“甚至――你还可以用我引开我爹的注意力，无所谓，反正我已经什么都无所谓了！”
　　“主人，这件事不太对劲。”青邪不得不提醒阎靳，龙云飞不可能会突然这么好心的。
　　“无妨，你们带着他去引开龙啸天的注意力，我去找冷瞳，一个时辰就够了，时间一到就各自离开，明白了吗？”阎靳沈吟一会儿，下达指令。
　　“是。”
　　分配好工作之后，阎靳立刻施展轻功，一下子就离开了现场。青邪和蓝魅互看一眼，在彼此的眼中读到相同的忧虑，主人这一去，不知道会不会有凶险？
　　“若是主人出事，你们整个龙啸山庄都得陪葬。”蓝魅恶声威胁，毫不客气地拉着龙云飞往前走，打算执行任务。
　　“来不及了！”龙云飞发出干涩的笑声，想起了今天早上由父亲口中说出的话，心中再次泛起一种刺痛的感受。
　　冷瞳这个妖女迟早会死，但是在她死之前，我还得利用她将阎斩这个魔头引来，我已经让她服下一种毒，三天之内，她若是没有与男子交欢，就会毒发身亡，若是有人与她有了肌肤之亲，那个人就会代替她毒发身亡。
　　为什么？他无法相信爹居然用这种毒辣的手段对付冷瞳！？
　　她是江湖中人人欲除的妖女，再说，我这么做也是为了要绝了你的念头，你自己好好想一想，别因为一个妖女走上了岔路。
　　他是真的喜欢冷瞳啊！不管她是妖女还是什么人，他就是喜欢她！若是当初他没有将冷瞳救回龙啸山庄，或许她根本就不会遭遇到这些。
　　是他害了冷瞳！但是纵使自己心中有无限的懊悔，但目芒切都已经太迟了，就算阎靳找到了她，什么也来不及了――阴暗的地窖里，连一个看守的人都没有，或许是因为冷瞳快要死去了，龙啸天也懒得派人手看管她。
　　中了毒的冷瞳这两天始终昏昏沉沉、身子忽冷忽热，非常地难受，她甚至希望有人一刀给她了断，也好过活着受这些折磨。
　　“冷瞳！”半昏半醒之际，她再次听到有人呼喊她的名字。
　　是临死前的幻觉吗？冷瞳没有力气抬头，甚至没有力气响应。就在这个时候，她感觉到有温热的东西贴上白己冰冷的身子，她还闻到一股熟悉的男性气味，会是谁？冷瞳勉强地睁开眼睛，几乎要以为自己看到了幻觉。
　　“冷瞳？”阎靳看到她眉宇间泛着黑影，心中暗叫不好，知道她一定被对方下了什么厉害的毒。
　　冷瞳眨了眨眼，想再一次确认眼前的人是谁，这声音和气味都是如此熟悉，是阎靳，真的是他？
　　“你――终于肯动手了？”冷瞳淡淡一笑，想起了罗语纤说过的话，阎靳为了阎火堡的秘密，一定会潜进来杀她灭口。但很奇怪，她心头涌起的感觉不是恐怖，反倒是一种快要解脱的感觉。
　　“就算我杀尽天下人，我也绝对不会杀你。”他轻叹一口气，将冷瞳紧紧地揽在怀中。
　　“我们之间必须倒下一个，否则无法终止这一切，看来老天爷是站在你那一边的，瞧！现在甚至不用你动手。”冷瞳扯出一个虚弱的微笑。
　　“我一向不喜欢二选一的事情。”冷瞳与他之间倒下一个，或是两人同灭，皆是他不愿意的，那么，他必须找出第三条路，但是在那之前，必须先救回冷瞳。
　　阎靳出手迅速点住她身上的穴道，护住她的心肺，将她稳稳地揽在怀中。
　　“你要带我去哪里？”她虚弱地开口问道。
　　“回去你属于的地方。”阎靳不愿意冷瞳流失更多的体力，伸手点住她的睡穴，轻功一展，快速地离开了龙啸山庄。
　　正文 第七章　两难
　　昏昏沉沉之际，泠瞳不知道自己身在何处，只是隐约听到有人在说话的声音，一个是阎靳，另一个，则是娇柔的女音，似曾相识，但是她一时之间却想不起来是谁。
　　“这是从西域传来的毒药。”温润的女音重叹一口气，显然有些难以敌齿。“我就实话和你说了吧！龙啸山庄的人根本不打算留后路给你，中了这毒，三天内若是没有和男子交欢，中毒者就会毒发身亡，若是你愿意救她，那么她身上所有的毒都会转到你的身上去，到时候死的就会是你。当初发明这毒的人，是没打算放过任何人。”
　　“语纤，连你也没把握？”
　　“没错，以你的功力，或许可以活命，我最多只能在事后将所有的毒用银针封住，你唯一的机会就是在四个时辰内以内力将毒逼出，若是失败，就连我也救不了你，但就算成功了――你多年来的内力也将耗尽，怎么做都不妥当，龙啸山庄对冷瞳用这个毒，就是要你们两个都活不了。”罗语纤重叹一口气，将所有的危机都点了出来。
　　“就算只有千分之一的机率，我还是会试的。”
　　“大哥，你――”
ＡZsＨц.COM
　　“拜托你了，成不成功，我都得赌一次。”
　　说话声停顿了，跟着，冷瞳听到了房门关起的声音，而后，她感觉有人靠近自己，接着一股温热的体温贴在自己的身上，让自己发烫的体温产生一股奇异的冰凉感受。
　　冷瞳勉强睁开眼睛，看到了阎靳的脸，生平第一次，她在他的眼中看到了焦虑，而不是惯有的戏谑。
　　“你醒了？”阎靳轻抚她发烫的脸颊，今天已经是第三天，再不动手就来不及了。
　　“刚才我听到的，是真的？”虽然自己的意识混沌不清，但冷瞳仍是将大半的对话给听了进去。“若是你仍存有一丝丝的人性，就快刀给我一个解脱。”
　　“这么确定我会让你死？”阎靳嘴角微扬，似乎觉得有趣。
　　“阎靳，已经够了。”冷瞳扯出一个虚弱不已的苦笑。“折磨我六年了，还是不愿意放过我吗？所有你所承受的痛苦，我都受过了，那么，你还要我怎么样呢？
　　让我的死，终止这一切吧！”
　　言语上的折磨、精神上的折磨，还有在她背上的烙印，最后，在所有名门正派人的面前承认自己的身分，她如阎靳所愿地成为一个万恶不赦的妖女，一如他所有曾经遭受过的，这些已经够了，她已经无法再承受更多了。
　　“你忘了我们的约定？”阎靳伸手轻轻抚摸她烫红的面颊，漫不经心地开口。
　　“除非我点头，否则你不能死。”
　　“这次只怕由不得你决定了。”冷瞳疲倦地闭上眼睛，或许是知道了死亡将至，所以她感觉到很平静。
　　“我不会让你死，刚才你也听到了语纤说的，只要我肯救你，你就可以活下去。为了要让我受到更大的屈辱，你竟然不惜拿自己的性命开玩笑？”冷瞳睁开眼，感到既可笑又无奈。“你是我见过最疯狂的人了。”
　　阎靳一定知道占有她的身子会带给她多大的屈辱，最终，他仍是打算做尽一切、彻底地伤害自己吗？甚至不惜赔上自己的一条命？面对如此疯狂的阎靳，她真的不知道还能说什么。
　　“这是我的决定，你并没有拒绝的权力。”阎靳似乎觉得她气恼的表情很有趣，弯下身子轻轻吻上了她烫红的唇。
　　“啊！”冷瞳本来想别开脸，但是当他吻上自己的同时，她竟无法克制地发出尖锐的喘息声，身子更像是拥有意识般地贴上了靳。
　　当初她被迫服下毒药之后，龙啸山庄的人为了不让她太早气绝身亡，所以点了她周身的大穴抑制毒性，也因此她一直忍耐得住，但是现在阎靳已经解开了她身上的穴道，毒性一时遍走全身，其中隐含的动情成分掩盖住所有的理智，让她情难自抑地迎向阎靳。
　　“不行！”她紧咬着下唇拚命甩头，脑海中贱存的理智告诉自己这是不对的，但是她完全控制不了自己的反应，只能像个溺水的人，紧紧抓着阎靳不放。
　　“别压抑自己，让我帮助你――”阎靳定住怀中不停扭动的娇躯，将她的手高举过头，熟练地褪下她和自己身上的衣物。
　　当赤裸的肌肤相触的那一x那，两个人同时满足地吁了一口气，她雪白的身子因为药性已经胀得通红，贴着他不停地摆动，就算他的自制力再好，也被冷瞳不经意的动作所撩动，下腹部顿时燃起一股炽烈的火焰。
　　“慢慢来，我不想伤了你。”阎靳知道她深受药性之苦，于是把手直接伸到她最需要被安抚的部位，男性的指停在修长的双腿之间，深深地探入了她紧窒的幽穴里，开始规律地抽动着，纾解她的压力。
　　“啊！”冷瞳娇喘出声，额头上冒出了一颗颗的汗珠，双腿不自觉地分开，身体自然地迎向他开始摆动着――在手指反复进出的同时，阎靳也弯下身子在她丰润的胸前舔吮着，直到粉色的蓓蕾在他口中变成尖硬的果实时，他复以牙齿轻轻地咬着，让冷瞳发出更醉人的虼声。
　　冷瞳只能紧抓着他的手臂，过多的激情几乎要让她承受不住，她只能甩着头感受这种惊心动魄的欢愉，身体里有一股紧绷的力量越来越多，越来越强烈，就像是顺应着他律动的穿刺而产生，身子不由自主地紧绷了起来，直到那一股让人战栗的力量在她体内欧⒅时，她再地无法克制地尖叫出声！幽穴里的手指撤出，在冷瞳还没有从方才的余韵中恢复的同时，男性坚挺的象征已经代替了指尖，用力地顶入她湿热的女性，深入市彻底地占有了她！
　　“啊！”撕裂般的痛楚让冷瞳淌下泪水，十指深深地陷入他肩膀的肌肉里。
　　“一下子就过去了。”他抵着冷瞳的唇瓣低语，在她紧窒的体内静止不动，给她适应自己的时间。
　　在逐渐适应了他炙热的男性之后，药性再次掌控了她所有的感官情绪，紧里住他的女性开始传递着酥麻的感觉，很快地，那种感觉化成了一种难以填补的空虚，甚至鞭策她发出了渴望的喘息声。
　　“想要了吗？”他感觉到她的渴望，嘴角漾起一抹笑，以缓慢的动作抽出，而后更用力地挺进，让她整个身子弓起，在他身下晃成最诱人的曲线。
　　阎靳将她修长的腿抬高至肩头，好让自己更深入，随即开始了亘古的旋律，在她的吟哦喘声中，他不断地重复着冲刺的动作，越来越狂野，也越来越用力！“啊！”一阵接着一阵的喜悦冲刷过自己的身子，体内的压力再一次叠高、再叠高，最后在她的呼吸声中，他搂紧她最后一次一顶，拥着她一起达到了极度的喜乐境地。
　　紧跟着狂喜之后的，是一种懒洋洋的满足感。冷瞳觉得自己浑身无力，四肢百骸像是被一道暖流给洗刷过似的，带走了所有不愉快的感觉。
　　“的确，我已经让你尝过我所有受过的屈辱了。”他温柔地拨开她汗湿的发，口气低沉得像是叹息。
　　“所以？”冷瞳睁开湿润的眼，望进他深邃的眼，发现自己仍旧无法揣摩他的思绪。
　　阎靳没有说话，这一场欢爱几乎耗尽了冷瞳所有的体力，她甚至没有等到他的回答，就沉沉地睡着了。一直到她发出了均匀的呼吸声时，阎靳才弯下身，在她微启的红唇上印下一个吻。
　　他重新披上一件衣服，带着疲倦的神情走出了房间。
　　空气中飘着淡淡的香气，伴随着外潺潺的流水声音，交织成让人即熟悉又怀念的感觉，冷瞳感觉上好象睡了好长的一觉，身心都有种充实的感觉，自然而然的睁开了眼睛。
　　她从大床上缓缓起身，敏感地察觉到薄被下的身子是赤裸的，而自己双腿之间、最女性的隐密私处仍有些许的酸涩。这么说，昨晚的一切全都不是梦？阎靳的的确确和自己缠绵了一整夜？
　　“为什么？”冷瞳披上外衣，缓缓坐在铜镜面前，瞪着昨夜在激情中留下的吻痕，思绪一时之间全都乱了。
　　除了吻痕之外，她的颈子上还多了一条项链，这也是阎靳为她戴上的吗？
　　阎靳到底想要做什么？他明明知道自己中的是什么保也知道救了她必须花上多少代价，那么他为什么要这么做？
　　他是恨自己的不是吗？不然这些年，阎靳不会这么对待自己，但是他这一次却在可以摆脱她的时候，做出了连她都难以理解的事。
　　“你醒了？”有人推开房门进来，是曾经有过一面之缘的罗语纤。
　　她走到冷瞳身边，主动地伸手拉起她的手腕把脉，而后露出了放心的微笑，满意地点点头。
　　“毒都清得差不多了，只需要多休息几天、吃点药，就可以完全康复了。”罗语纤微笑说道，跟着就要离去。
　　“等一等！”泠瞳忍不住地出声唤道，迟疑了一会儿，但仍是开口问道：“他――现在怎么样了？”
　　“谁？冷寰吗？”罗语纤转回头，有些顽皮道。“我上次不是和你说过了，他现在就像正常人一样，或许，过不久你们两人可以见上一面哩。”
　　仔细想想，要说动冷瞳，凭她一个人可能力量不够，或许冷寰那个傻小子可以出一点力。
　　“我不是问冷寰，是――是阎靳。”
　　“暂时没事，我已经用银针封住他体内的毒，等我准备好疗伤的东西，他就能以内力逼出体内的毒素了。”罗语纤简单地回答，忽然开口问道：“至于能不能将毒逼出体外，我可就没把握了。”
　　“是吗？”她垂下眼，隐藏心中的震撼。
　　“这次他生死末上，连我也没有多大的把握，在他逼毒之前，我希望你见他一面，把所有的话都说清楚。”罗语纤以凝重的语气说道。
　　“我和他之间没有什么好说的。”
　　“没什么好说的？”罗语纤两眼一翻，怒气陡然上升道：“我已经受不了你们这种拖拖拉拉的样子了。你听好了，我现在要告诉你的事，不管你听不听得进去，我以后可是不会再说第二次了。”
　　罗语纤见冷瞳没有说话，满意地点头继续道：“他若是对你只有恨，就不会潜到龙啸山庄救你；他若是对你只有恨，就不可能会冒性命危险救你；他若是对你只有恨，当初就不会放你离开了！”
　　冷瞳错愕不已，一时之间根本无法接受她所说的。如果不是恨，那么，会是什么呢？
　　“还有你！”罗语纤矛头一转，直指她说道：“你是一也样，若是只有恨，你这些年就不会这么痛苦；若是只有恨，你根本不会在乎他现在到底怎么样了；若是只有恨，早在最初他逼迫你的时候，你就会咬舌自尽，根本就不会忍耐到现在，我说的对不对？”
　　罗语纤拍拍手，恢复了惯有的冷静，以老成的语气说道：“送你离开的那一天，阎靳曾经和我说过，你和他之间就像是一盘棋，现在已经走到了僵局，但是谁也不愿意接受和棋这种结局，爱恨交织的心情对谁来说都不好受，但是当你受伤的时候，他却愿意舍命救你，那么，他对你是怎么样的心情，你难道真的不明白？”
　　这可是她想了半天才推敲出来的结论，阎靳一定是不知道怎么办，所以才会放冷瞳离开，但是由于这一场意外，阎靳也终于厘清了自己的感觉，这也算是这一连串事件中，唯一值得庆幸的事情。
　　“不可能的。”半晌后，冷瞳有些疲倦地摇摇头。他们之间能留下的只有仇恨，除此之外，什么也不能存在。
　　“哼！我知道，你们若是不能同生，那就共灭好了！随便你们。”虽然知道她会这么说，但亲耳听到后还是让人生气，所幸把头一扭，她不管闲事总可以了吧！
　　望着空无一人的房间，冷瞳重叹一口气。爱与恨，同生与共灭，二选一的答案，真的好难啊！
　　虽然如此，冷瞳仍旧是走到了阎靳的房门外，虽然不知道要说些什么，但是至少，她可以见他一面。
　　“有什么事吗？”房门一被推开，阎靳就从脚步声判断出来者的身分。
　　冷瞳看到他赤裸着身子，上半身扎满了银针，看样子罗语纤说的没错，她只能用银针暂缓毒性，却不能将它们逼出来。
　　“为什么要救我？”冷瞳站在他的背后，手掌心上紧紧握着那一条项链。
　　“或许就像你说的，我的确是疯了。”阎靳以漫不经心的语气开口，他听出冷瞳的语气仍旧是充满着不信任与排斥，若是如此，那么说什么也没用。
　　“不打扰你了。”他冷漠的反应让她觉得自己简直像是傻瓜一样，居然在期待阎靳会说出什么话？
　　他还是原来的阎靳，一点改变也没有，无论他做什么事，都只是为了要戏弄、羞辱她罢了。
　　踩着沉重的脚步，冷瞳缓缓走出了阎靳的房间。
　　接下来的时间，冷瞳一直待在自己的冷泉居，她告诉自己只是一时想不出地方可以去，绝对不是因为担心靳的伤而留下。罗语纤将自己和靳关进了密室疗伤，青邪和蓝魅尽责地守在外面，而她，只能像是一抹游魂似地在冷泉居里飘荡。
　　在经过了一天一夜之后，她开始见到青邪在堡里忙进忙出的，不停地交代一些事情，她悬在心中的一块大石头这才落地，如此看来靳应该已经没事了，所以青邪才会放心地离开阎靳的身边。
　　就在她迟疑是不是该离开阎火堡的时候，阎靳意外地出现在冷泉居，他的脸色有些苍白，但是整个人看起来精神不错。
　　“你――已经没事了？”
　　“勉强保住一条命，但练了几十年的功力可能全都泡汤了。”阎靳耸耸肩，找了一个位置坐了下来。“冷瞳，我们之间该有一个结束了。”
　　将她留在自己身边整整六年，他始终无法厘清自己对她的感觉，是恨？是爱？
　　是欣赏？还是欺凌？他始终无法确切的定位。她是冷云天的女儿，理所当然要偿还所有冷家欠他的债，但是在戏谑的同时，他却不白觉地迷恋上冷瞳。
　　不光是她惊人的美丽，还有她身上那一股始终不屈服的力量火焰，让他在想伤害她的同时，却始终无法把事情做绝，最后，他只得放冷瞳离开。
　　如今兜了一圈冷瞳又回到了自己的身边，但不同的是，他对于冷瞳的感觉不再迷惘，他已经确切地知道了她在自己心中的位置。
　　“什么意思？”冷瞳心跳猛然抽动了一下，他这么说是什么意思？
　　“曾经我以为，若是不能同生，那就共灭吧！但是我现在已经改变主意了，若是我们两人之间必须倒下一个，就让我来结束这一切吧！”阎靳淡淡开口，彷佛在说一件稀松平常的事情。“建立阎火堡，是为了培育你这一朵美丽的玫瑰，但是现在已经不需要了，我已经派人出去，将龙啸山庄那一帮人引过来。”
　　“你为什么要这么做？”冷瞳大吃一惊，他刚才不是说自己功力尽失了？那么让龙啸山庄的人来，岂不是自寻死路？
　　“你不知道原因吗？爱与恨之间，若是只能选择一种情绪，我已经做出了选择。”阎靳淡淡一笑。
　　“你毁掉自己辛苦建立的阎火堡，和我有什么关系！”冷瞳几乎是狼狈地喊着。阎靳不可能会说出这种话的，他是她的仇人，这一辈子都是！
　　“我说过，阎火堡的建立是为了你，现在我要毁了它，自然也是为了你。”阎靳淡淡地解释。
　　当初因为冷云天在他背上烙了印，无论他走到哪里都会被当成是恶鬼，既然已经被误会到这个地步，所以他干脆兴建了阎火堡。顺从大家看待自己的目光，彻彻底底地变成一个无恶不作的恶鬼。
　　强迫冷瞳加入阎火堡，为的也是这个原因，他要让冷云天的女儿也受到世人的耻笑，让她变成人人口中的妖女，一如当年他所受的屈辱。
　　“你不会这么做的――不可能！”冷瞳脸色苍白，拚命摇头。他恨她！她也必须恨他，这是无法改变的命运！
　　“这里我已经点满了火药，过不久，这里就要毁灭了，很快的，世上再也不会有阎火堡的存在，而你，就真正得到自由了。”阎靳对她点点头，起身准备离开。
　　“等一等！”冷瞳冲到他的面前，神情狂乱不已。“你这么做又能怎么样？我不会感激你的！”
　　阎靳忽然低下头，说道：“那么，你能忘掉过去？能爱吗？能和我一起，陪我共度一生？”
　　“什么？”冷瞳浑身一震，被他的问题给震撼住了。
　　“瞧，无法做出决定的是你。”阎靳扬起一抹苦涩的笑。“即然我们无法同生，我又无法选择与你共灭，那么就由我来了结一切，帮你做选择吧！”
　　“轰”的一声！背后传来了爆破的巨响。
　　“这里快要起火了，你快点离开吧！”阎靳定定地看着她半饷，就这样头也不回地离开了冷泉居。
　　正文 第八章　焚
　　漫天大火，烧红了整个天空。
　　阎火堡所有的地方都在燃烧；楼倾灭了，所有的繁华与罪恶，都在冷瞳的眼前付之一炬，跳动的火焰，以一种毁天灭它的方式燃烧着。
　　这是她要的了断吗？这不是她要的了断吗？
　　冷瞳静静地站着，望着眼前的一切，十指掐着掌心，直到渗出了鲜红色的血。
　　“冷瞳。”陌生的叫唤声从背后响起，冷瞳被动地回头，看到了一个俊秀无比的少年。
　　“冷寰――”她不确定地唤了一声，不敢相信地瞪着对方。
　　会是冷寰吗？那个世上唯一和她拥有相同血缘的胞弟？
　　冷瞳定定地望着他，望着那一张俊美斯文、气度翩翩的年轻脸庞，他有一双澄澈无波的眼，无欲无嗔，就像是十三岁的自己。
　　阎靳没有说谎，他真的遵守对自己的承诺，让冷寰完全置身于恩怨之外，所以他仍然保有了一双澄澈的眼睛。
　　“这些年你过得好吗？”冷瞳向前一步，难掩心中激动的情绪，紧紧地握住了他的手。
　　“我很好。”冷寰露出淡淡的笑，同握住冷瞳的手道：“我过得非常好，我知道所有的过去，所有发生的故事，知道你为我吃的苦。”
　　“啊！”冷瞳惊呼一声，冷寰知道了所有的一切？“但是，你怎么――”
　　“是。”冷寰点点头，以一种云淡风清的语气开口道：“就是因为我知道过去所有的一切，所以找选择了不让过去的事情绊住我的未来。”
　　冷瞳错愕不已地抬头，看着眼前已经比自己高大的弟弟，泪水不自禁盈了满眶。冷寰已经不再是当年自己必须搂在怀中保护的男孩，他长大了，一张俊秀的脸上还有一种超越实际年龄的成熟。
　　“你很惊讶吗？或许是这些年在我身边的人太特殊了，让我连思想都不知不觉受了她的影响。”冷寰淡淡一笑，继续道：“当年的事谁能论定对错？但是为了它而受苦的却是你和阎靳，我若是再一头栽进，岂不是可笑？”
　　冷瞳动也不动，只能任由冷寰细心地揩去她流下的泪水。
　　就在这个时候，一大群人喊叫的声音忽然从远方传来，冷瞳知道是龙啸山庄的人攻进来了，为了不让冷寰受到伤害，她拉起他的手就往一旁茂密的草丛躲起来。
　　“阎靳当真放火烧了自己的基业？真够疯狂的！”冷寰望着大火，有些不可置信地摇头，嘴角却泛起淡淡的笑，转头对冷瞳问道：“为什么他这么做，你知道原因吗？”
　　“我――我怎么可能会知道？”冷瞳不自在地别过脸，避开了他的目光。
　　不愿与我同生？真的恨我？那么，是让我来了断这一切。脑海中，忽然闪过了靳所说的话，他是认真的！放火烧了火堡、引来龙啸山庄的人，他到底在想什么？为了救她，靳已经丧失了所有的功力，现在敌人入侵，他不是自寻死路吗？
　　爱与恨，我已经选定了一种，那么你呢？冷瞳拚命地摇头，自己为何会在此刻想起他所说过的话？
　　“他们来了！”冷寰轻声道，唤回了冷瞳涣散的心神。她定眼一看，看到龙啸天至少领了近百人冲进这里。
　　“阎火堡的恶贼！今日就是你们的死期！”龙晏焓治粘そ＃眼中闪动的是浓烈的杀气。
　　就在这个时候，从大火之中缓缓走出了几条人影，冷瞳的心忽然一紧，认出了青邪蓝魅，还有走在最前面的阎靳。
　　“龙庄主，你自己找上门最好，也省得我再跑龙啸山庄一趟。”阎靳仍是漫不经心，丝毫没有紧张的情绪。放火的原因很多，其中一个，就是要引龙啸天上山，光是他下毒差点杀了冷瞳一事，龙啸天就有了该死的理由。
　　“老夫今日就要血洗这片罪恶之地，让武林恢复往日的和平！”龙啸天慷慨激昂地喊叫着。
　　“得了吧！老头，阎火堡的一把火是主人放的，要不是循着这火光，凭你找得到这个地方吗？”青邪忍不住开口。“再说，阎火堡的人我们早就散得差不多了，龋∠衷诰臀颐侨个对付你们上百人，要是你们再打不赢，就别怪自己丢人现眼哩1
　　“是啊！只要你有本事杀了我们三个，反正到时候一把大火全烧掉了，您老回去随便你怎么吹嘘都可以，你这辈子还没有看过像我们这么干脆的敌人吧？连你的退路都想好了？”蓝魅也笑嘻嘻地说道。
　　“住口，无耻的恶贼！”龙啸天怒喝一声，胀红了脸。
　　“龙啸天，你要的权力、盟主的宝座可都在这里，拿不拿得到，就看你的本事了。”阎靳似笑非笑地开口，以一种挑衅的目光看着他。
　　“他若不是武功盖世，就真是疯了。”冷寰小声地在冷瞳的耳边说道，虽说如此，他仍是目不转睛地看着阎靳，心中暗自喝采，即使已经大难临头了，这家伙仍是浑身漾着强者的风范。
　　“他是疯了！”冷瞳喃喃自语，却怎么地无法阻止心中紧绷的情绪。
　　“大伙们上！”龙啸天提起手中的长剑，吆喝一声，第一个就往前冲。
　　一场混乱的打门就此展开了；龙啸天所带领的百余位武林侠客，大喝一声就往前冲去，打算和阎火堡的恶贼拚命，再怎么说，阎火堡的贼人不过只有三个，怎么样他们也不吃亏，再说，谁要是第一个砍下了阎靳的脑袋，说不定可以在江湖中扬名立万呢！
　　群侠黑鸦鸦一片围住了阎靳等三人，但他们仍将主要攻击目标放在阎靳身边两个人，毕竟谁也不知道阎斩人魔头的功力有多深，自然没有人想当最先被牺牲的人。
　　忽然间，阎靳突然伸出双手按向青邪和蓝魅的背心，大喊一声“走”！两条人影借方便力地跃出了战圈，同山下直奔而去。众人惊愕地停手，一时之间也傻眼了。
　　躲在草丛里的冷瞳更是差点叫出声来，一向守护在他身边的青邪和蓝魅都走了，阎靳是真的想死！
　　“分两路人马去追，千万别让那两个余孽跑掉！”龙啸天命令道，心想阎靳一定是吓傻了，才会做出这种愚蠢的事，他们三个人合起来或许很厉害，但是现在只剩下阎靳一个人，任他再厉害，也绝对逃不掉了。
　　一群人追下山，而剩下的人，则团团围住了阎靳，每个人都是虎视眈眈地想亲手砍下他的人头。
　　“谁想要我的命，就进来吧！”阎靳淡淡一笑，忽然转过头缓缓地往火场里走去。
　　“这――这魔头在搞什么鬼？”罘人面面相觑，不知道阎靳在弄什么玄虚。
　　从这里看去，人人都看见火光猛烈的样子，现在走进去，就算不死，也会被熏掉半条命的。
　　“阎靳！你纳命来！”龙啸天大喊一声。
　　龙啸天心知若是让阎靳进了火场，那么他就算是自尽，并非是自己亲手杀死的，那么江湖上也不会有人推崇自己当盟主了。光是想到这里，还有自己即将得到的盟主之位，他什么也顾不得，提着长剑便奔了过去。
　　就在长剑要刺向阎靳背心的那一x那，走在前头的阎靳忽然转过身子，以手中的长剑挡住了龙啸天的攻击，两个人边打边移动，越来越往里边去了。
　　“我们该不该出手帮助龙庄主？”旁边的人有些不安地问着。
　　“呃，我想以龙庄主的能耐，应该不需要帮忙。”另外一名侠士摆摆手。开什么玩笑，火势那么大，进得去未必出得来。“再说，我们进去只是碍手碍脚的，要是帮了倒忙，龙庄主可是会生气的。”
　　“这也有道理，我们还是在这里等吧！若是情况不对，我们再想办法。”说着，一群人就守在那里，专心地听着里面的动静。
　　“这些人是怎么回事？”冷寰失声笑了出来，觉得自己像是看了一场闹剧。
　　“冷寰，我――”冷瞳却无法像他一样平静，自从阎靳回到火场之后，她整颗心就像悬在半空中一样地难受。
　　“你想进去找他就进去吧！只要这是出于你自己的意愿，我不会说什么，因为不会再有人逼迫你做任何决定了。”冷寰像是一眼就看出了她的仓皇，以笃定的语气开口说道。“老天让我们姊弟相逢，让我能活着见到你，我已经十分满足了。”
　　“你误会了，我和他并不是！”冷瞳忙着否认。阎靳是仇人啊！是害他们冷家灭门的凶手，她怎么可能会――“板靳或许恨你，但是他也爱你，你不也是如此，否则这些年来你们不会都活得那么辛苦，在依恋你的同时，他却放不下心中的仇恨，所以他才会折磨你。”
　　冷寰淡淡一笑。“这些年只有你们两个当事人在迷惘，我们旁观者可是看得一清二楚。爱恨交织，是最复杂的一种情绪，但今日看来，阎靳似乎已经做出了选择。”
　　冷瞳浑身一震，心中漾起复杂的情绪。罗语纤说阎靳爱她、寰弟也说阎靳爱她，就连他自己后来也承认了，但是，她就是无法放开啊！
txt合集 www.txthj.com
　　“你还没有发现吗？你和那个阎靳有多么相像？遭受到同样的事情，忍受着同样的痛苦，但是却没有被命运打倒，在背负着仇恨的同时，却又不自禁地爱恋着对方，偏偏又骄傲得说不出口，只能选择忽视自己的心，不是吗？”
　　“你不明白，我――”她不能承认，爱上他会是堕落、会是背叛，会是一种十恶不赦的重罪，那些横在两人之间的恩怨，还有那些躺下的尸体怎么算？
　　冷寰轻轻握住她的手，墨黑的眼眸里有着深深的歉意。“这些年我一直想对你说一句话；别再为我活了！”
　　“寰弟――”冷瞳心中一震，心口像是被狠狠重击了一下。
　　“为了我，你才会答应留在阎靳的身边，为了我，你从来没有依自己的意愿生活过，那么现在，是放开一切的时候了。”冷寰笔直地望进她的眼，慎重道：“我已经找寻到生存下去的理由，我可以过得很好，而我希望你也过得很好。”
　　“我――我真的不知道该怎么办才好，我甚至连怎么思考都不会了。”生平第一次，冷瞳坦承了她的恐惧。
　　当初受制于阎靳，是为了冷寰，她告诉自己这一切都是为了换取冷寰的生机，一切都是值得的，她甚至打定了主意有一天要和阎靳同归于尽，她的确是打算这样。但是，阎靳却宁愿牺牲自己的性命来救她，然后在她陷入迷惘的时候，又同她坦承，在爱与恨之间他已经做了选择，因为爱她，所以他可以牺牲自己的性命，因为爱她，所以他愿意结束自己的罪恶来赎罪！
　　原本支撑着自己的仇恨，在一夕之间完全颠覆了，她不知道该怎么办？选择吗？当所有的答案和当初都不再相同的时候，她该怎么选择？
　　“这不难。”冷寰淡淡一笑，突然伸出手遮住了她的眼睛。“当你眼前有太多东西的时候，往往会听不见自己心里的声音；你现在听到刀剑互砍的声音了吗？听见大火要吞灭一切的声音了吗？阎靳就在里面，若是你不进去，是爱或是恨就没有什么差别了，因为你或许再也见不到他了，这是你要的吗？”
　　冷寰慢慢地放下手，看见一颗颗亮如珍珠般的泪水，从冷瞳美丽的双眸间不断地滑落。
　　曾经我以为，若是不能同生，那就共灭吧！但是我已经改变主意了。我们两人之间，若是非得倒下一个人，就让我来结束这一切吧！
　　这是他的爱情吗？她当时并不知道，但是现在，冷瞳似乎能明白阎靳是以怎么样的心情说出这种话了。
　　“你会好好保重自己吧！”冷瞳面对冷寰，她原本迷惘的瞳孔逐渐变得清明，心中已经有了答案。
　　“我会的。”冷寰知道她已经做出了决定，微笑点头。
　　冷瞳仔细地看着冷寰，像是要将他的身影永远记在心中那样的专注，最后绽开一朵美丽的笑靥，白色的身影一晃，就往大火的方向奔去。
　　“耶！有人进去了！”冷瞳白色的身影一闪、晃过众人眼前，再次引起所有人的骚动，但对方身手好快，看起来又是一个高手，只是，他要进去帮谁呢？
　　“去！一定是火光太强，你看错了！”若对方是帮龙啸天的，那就让那个家伙逞英雄好了，若是帮阎靳那他们进去不就白白送死？最好的方法，就是假装没看见好了。
　　“大家打起精神，好守着，等火一停，我们就进去。”
　　望着冷瞳消失在大火里的背影，冷寰有些满足地轻叹一口气，再抬眼，看到一群人仍旧在大火外等候着看样子一时之间还不会离去，他实在不想起身和这些人碰面，那么，在草丛里先睡一觉再离开吧！他想这会是一个好主意。
　　火光夹带着惊人的热力，几乎要让冷瞳喘不过气，她施展轻功在火里穿梭急奔，忙着找寻阎靳的下落。
　　就在这个时候，冷瞳忽然听到前面传来了吼叫声，她迅速地向前奔去，看到了倒在一旁的阎靳，还有身上插着一把剑的龙啸天。
　　“你！”龙啸天看见闯进的白影居然是冷瞳，惊骇地瞪大了双眼。他明明将冷瞳给毒死了，她怎么可能还活着！？
　　“武林盟主――我是武林盟主啊！”死瞪着一双大眼，龙啸天咽下了人生中最后一口气。
　　冷瞳纵身来到靳身边，弯下身子检查他是否受了伤。
　　“这是怎么一回事？”冷瞳一边帮阎靳包扎胸前的伤口，一边疑惑不已地开口。
　　照理说阎靳已经功力全失，但是刚才他又可以轻松应付其它人，但若是他的功力完全都在，那么以龙啸天的能耐，绝不可能伤到他的。
　　“是语纤的银针，她帮我凝聚最后的功力，但是撑不了多久的。”阎靳喘气，从自己身上拔出几根银针，现在敌人已除，他也不需要苦撑了。
　　“那么，你现在不就完全没有功力了？”冷瞳蹙紧眉心。
　　“是啊！要恢复至少得一、两年，你若要杀我，就趁现在。”乍见冷瞳时他也感到惊讶，但转念一想，想到她必定是来报仇的。
　　两人说话的同时，一根着了火的柱子突然倒了下来，冷瞳急忙抓起阎靳滚了一圈，这才没有被压在下面。
　　“你要动手就快点，火势越来越大了，到时候赔上自己的一条命，岂不是划不来？”眼看火势越来越大，阎靳开口赶她走。
　　“六年前我将一条命卖给了你，从那天起，你就是我的主人。”冷瞳以淡漠的声音开口。“若是你死，我也会陪着你一起死，这是当初我对你的承诺。”
　　“你特地跑回火场来和我殉情？”阎靳摇摇头，有些不可思议。“你无法接受我，却愿意和我死在一起，冷瞳，你到底在想什么？”
　　冷瞳俏脸一红，但或许是知道自己将要死了，所以她决定不再隐藏自己的心意。“爱恨对我来说，并不是那么容易厘清的事情，但是，当我知道你要死的时候，我却只想来到你的身边。”
　　“这是你的真心话？”阎靳低嗄地开口，忍不住将她揽入怀中。
　　“我们都背负着同样的罪，世上唯一不能相爱的人却打破了禁忌，或许这就是我们唯一能有的下场。”冷瞳轻叹一口气，第一次主动地靠上阎靳，柔顺地依附着他温暖的胸膛。
　　“冷瞳――”阎靳低下头，忍不住吻上她、索取她的甜蜜。
　　除了热烈的吻之外，就连他的手也不安分地伸到了冷瞳的衣襟之内，而后摸出了那一条他送给冷瞳的项链。
　　“既然有和我一起死的勇气，就该有和我生活下去的勇气。”阎靳轻轻抚摸她的脸，低哑地叹息。
　　“或许，但是现在一切都太迟了。”冷瞳转身，看见来时的路都已经被大火给盖住了。
　　“我既然知道了你的心意，那么我怎么可以死在这里？”阎靳露出神秘的笑容，以手捏碎项链，让冷瞳看见坠子里藏的钥匙。“这地底下有一条可以通往外面的密道，而这把钥匙，是唯一可以开启密道的东西。”
　　“咦？”冷瞳愣了一下，像是想到了什么忽然惊呼道：“但这一直是在我身上，若是我没有进来，你就要死在大火里了。”
　　“或许，但是你已经来了，那么，你怎么说？让我们的一切从这里结束，也从这里开始吧！”阎靳再次吻上她，以无比郑重的语气开口。
　　冷瞳定定地望着他半晌，最后扬起一抹笑，缓缓地点了点头。
　　这或许就是他们之间的第三条路吧！让所有的恩恩怨怨因为这一场大火而结束，而她知道，他们新的生活，也将从这一刻起，正式地展开了――
　　正文 尾声
　　三天三夜的大火，将阎火堡烧得一干二净、片瓦不存。
　　据闻那个让人闻之色变的大魔头阎靳，也丧生在那一场大火之中。从围剿阎火堡生存下来的人，没有一个不绘声绘影地描述那一场激烈的战役；他们不停地重复着自己是如何施展绝招、耗尽功力和大魔头周旋，最后才将阎靳逼人大火之中，亲眼看着一代魔头活生生被火苗给吞噬了。
　　而龙啸山庄庄主龙啸天同样丧生在火场之中，由于他是带头围剿阎火堡的人，虽然不幸身亡，但至少也是鞠躬尽瘁，尽了一个正派人士应尽的责任。
　　在大战之后的几个月内，所有提到龙啸天的人，都会不胜欷[地摇摇头表示叹息，若是他还活着，一定会成为一个最称职的武林盟主吧！但很可惜，他没有当武林盟主的命，一定是福报不够厚吧！江湖上的人们谈着谈着，最后为龙啸天的一生下了这样的定论。
　　至于他留下的龙啸山庄，原本以为在铲除阎火堡之后，会一跃成为统一江湖的门派，但是他们却缺乏一个象样的继承者，原本强大的势力慢慢地衰弱了。
　　后来，在龙啸山庄中又崛起了更多的山庄和派门，在历经几次的争权后，各自建立起属于自己的地位，而龙啸山庄，则在人们的记忆中渐渐淡去。
　　偶尔在茶楼酒馆里，仍然可以听到有人谈论着那一场轰轰烈烈的战役。
　　“说起那个阎靳，我不得不佩服他的勇气！”一名身背长剑的男子喝了几日酒，有些感叹地开口道：“所谓‘留得青山在、不怕没柴烧’，这是人人都明白的道理，可是他就偏偏往回走，宁愿死在火里，真是奇怪！”
　　“这有什么好奇怪的？整个阎火堡都被人攻破了，他自然得和自己的基业同归于尽，要不，那个大魔头可能会投降吗？”与他同桌的人响应道。
　　“是啊！若是他不肯认输，留下来和大家决一死战，说不定会死更多人。”想起了那一场围剿，男子仍是心有余悸。“以他的能耐，绝对有能力全身而退，为何他最后宁愿走进火场呢？”男子轻叹一口气，他想不管过了多久，自己都不会忘记阎靳当初走进火中那种坦然的模样，那是一种决绝的神情，就好象要用自己的生命去赌什么似的。但是，在大火中有什么是值得他舍命去换取的东西吗？
　　“会让他连性命都愿意舍去的，必定是很珍贵的东西吧！”隔壁桌忽然传来说话的声音，所有人回头一看，见到了一名俊美斯文的少年。
　　“小兄弟，你是谁？居然偷听我们说话！”
　　“我叫冷寰，只是江湖上的无名小卒，方才无意间听到了你们的谈话，一时之间心有所感，请各位不要放在心上。”白衣少年拱手一笑，淡淡的笑痕为他一张俊脸更添风采。
　　由于少年一派斯文的垦让人无法产生敌意，于是他们也不再计较，继续谈论道：“总之，大魔头已经死了，江湖上的人又有太平的日子可以过了。”说着说着，他们再次将话题带回了最近江湖中发生的事情；哪门哪派又干了些什么大事，谁又是最有可能成为下届武林盟主等等的话题。
　　隔壁桌的白衣少年又听了一会儿，最后伸手取了一些碎银放在桌上，慢慢踱出了茶楼。
　　在火堡一场大火之后，他并没有找到阎靳或是冷瞳的尸体，大家都断定那一场火势过于凶猛，以致尸骨无存，虽然如此，但是他相信，阎靳一定是带着冷瞳安全地离开了那个地方。
　　毕竟阎靳是自己见过最善于计谋的人，当他狂妄到以自己的性命换得冷瞳的心之后，他再也没有自残的理由，这样的一个男子，绝对会倾尽所有来保护心爱女子的安危吧！那么，他就没有什么好担心的。
　　再过几个月、或许是再过几年，当阎火堡的事迹完全在世人记忆中淡去的时候，也许就是他们姊弟重逢之日吧！冷寰淡淡一笑，踏着从容的脚步，任由自己白色的身影、慢慢融入热闹的市集中……

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜09.痴心烙.txt
 * 文件大小： 124 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:24
 *=================================================*/
