/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜22.O.txt
 * 文件大小： 126 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/

　　【O内容简介】
　　朱邪翌天，是专门为各国培养死士的鬼才；为了成就野心，他不惜牺牲任何人，包括自己的亲人。 无心无情的他，偶然遇到了那名a脏落魄的小女孩，她浑身散发出一种彷佛燃烧火焰般的气势，勾起了他的兴趣。因而决定将她带回，培养成一颗完美无瑕的棋子。
　　O，是两人初次见面时，朱邪翌天为她取的名字，这两个字的涵义，代表「美好的一切」，也代表他给予的承诺。 为了摆脱受人轻蔑的穷苦生活，她接受了朱邪翌天伸出的援手，舍弃过去的一切，专心成为他的死士、他的棋子。当单纯的小女孩逐渐成长为懂得爱恋的美丽少女，她想要的，不单是主人眷宠的眼神，而是想要成为他生命中的唯一。
　　拥有火焰般眼瞳的女子，绝色绝艳、倾国倾城；为了成就她的爱恋，将不惜掀起一场惊天动地的战役……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　银月如弓，溅出冷冷波光。
　　树林在漆黑的夜里看起来充满了危机，也吐露出一丝丝死亡的气息。
　　在盘根交错的茂密林里，野兽在为自己的生命做最后的奋斗；它，原本是一只奔驰如闪电、敏捷如疾风的白狐，却因为一时的轻忽，被狩猎者的箭贯穿了身子，它原本雪白的毛皮此刻已经被鲜血染红了一半，敏捷的脚步变得迟缓了，身上一滴滴淌下的血逐渐抽干了力气，它知道要不了多久，自己的性命就要走到尽头了。
　　身上渗出的血越来越快了，白狐意识到了这一点，拼着最后一口气，怎么也得撑回自己的巢穴去，它的小狐还在等着，若是不回去，刚出生个到几日的小狐只怕最后会饿死在穴里。
　　刚踏入自己的领域，巢穴里就钻出一只通体雪白的小狐，它先是惊喜母亲的回返，高兴地在母亲身边不停地打转，热情地以鼻子轻触母狐的身子，但不到一会儿，小狐就发出「呜呜呜」困惑的鸣声。
　　这味道与平日母亲带回的猎物气味下同，它不明白地绕在母狐身边打转着，时而嗅着刺入母狐身上利箭的陌生气味，时而好奇地舔着母狐身上的鲜血。远远地，传来了猎犬逼近的声音。
　　母狐即使负伤在身，却也意识到危险逼近了。很快地，猎人将循着它的血迹追到这里，那么自己的小狐就危险了!
　　「呜喔!」母狐奋力站起，鼓起最后的力量，以头用力顶开小狐，试图驱赶它离开。
　　「呜呜呜……」小狐发出悲鸣，不明白母亲的举动，不懂它为何不喂食自己，反倒用力地顶开自己。
　　母狐急了，再次发出低吼，不但更用力地顶撞，亦毫下留情地朝小狐的肚子用力咬了下去。
　　「呜呜呜!」小狐发出痛苦的哀鸣，本能地伸出爪子朝母狐用力一抓，母狐吃痛地松口，任由小狐自身边滚开。
　　「呜……呜……呜……」小狐不敢逼近，只是持续发出一种悲伤的呜叫声，一点也不明白发生了什么事。
　　母狐无视于小狐的悲伤，再次做出龇牙咧嘴的凶猛模样，更作势要朝小狐的方向扑过去，大有要以银牙撕裂小狐的姿态。
　　在母狐扑向前的瞬间，小狐为了自保，本能地跃开了，它停在数尺外的安全距离，定定地凝望着母狐，最后发出几声悲哀的鸣叫，白色的身影一闪，迅速消失在夜色之中。
　　望着小狐离去的方向，母狐朝着夜空发出几声悲鸣，拖着身体开始往相反的方向离开。就让猎犬循着自己的气息而来吧!如此它的小狐就能得到一线生机……
　　正文
　　第一章
　　静肃大地，此刻正上演着一场生死之战。
　　中箭受伤的母狐，刻意朝着与小狐相反的方向奔驰，伤口渗出的血一滴一滴滑落，不但逐渐降低它的行动力，同时也泄漏它的行踪。
　　猎犬嗅到鲜血的气味，变得更加兴奋，也追得更快了。不一会儿，三只猎犬已经赶上受伤的白狐，同时包围住受伤的猎物。一只只猎犬咧出利牙低咆，嗅到白狐明显变弱的气味。
　　「吼~~」下一瞬间，猎犬们同时瞄准白狐，高高跃起扑了过去――
　　「呜呜!」母狐只来得及咬住其中一只猎犬，但身体却――另外两只猎犬狠狠咬住，发出了痛苦的哀鸣声。
　　猎犬的利牙深深嵌入母狐的身体，让它再也无法反抗，它扭了几下后「咚」的一声跌倒在地，知道再也逃不过这一劫了。
　　就在这个时候，一声仿佛野兽般的叫声从猎犬身后发出，三只猎犬惊觉地松口，却不肯离开白狐身边，只是低咆出声，全身紧绷地戒备着。
　　一条瘦小的身影从树丛后慢慢走出，正是发出野兽般咆哮声的人，不过这人并不是野兽，而是一名穿着破旧毛皮、看起来与野兽无异的小女孩。
　　小女孩瘦弱的模样看起来还不到十岁，一头黑发纠结、满脸污垢，脏得完全看不出长相，唯有一双眼睛亮得惊人，即使在黑暗中，也像是野兽般发出灿亮的灼灼星光。
　　她瘦弱细长的双手各握着一枝树枝，口中模仿着野兽的吼叫声，一步一步地逼近猎犬与白狐。
　　「吼~~」三只猎犬寒毛竖起，对小女孩发出示威的吼叫声。
　　「滚开!」小女孩挥舞着手中的树枝，根本不在意眼前的猎犬若是跃起就可将她扑倒。
　　或许是小女孩的身影十分纤细，三只猎犬非但不怕，反倒是龇牙咧嘴，同样将小女孩视为可攻击的猎物。
　　「吼~~」下一瞬间，三只猎犬也朝小女孩的方向扑过去，展开了攻击。
　　「啊!你们这群该死的畜牲!」小女孩又惊又怒，用力地挥动树枝当作武器保护自己。
　　雪地上，三犬一人，为了一只白狐激烈地抢斗了起来。缠斗之间，一只猎犬把握机会、朝着小女孩的小腿肚狠狠咬了下去――
　　「啊!」小女孩吃痛，但她却丝毫没有放弃的念头，脚上的剧痛让她产生怒意，这股怒意也让她变得更加凶悍，她提起另外一脚用力一踹，将咬住自己小腿的猎犬踹开，跟着发了狂似的扑向方才攻击自己的猎犬，像是野兽一般，张口就往猎犬的肚子上用力一咬!
　　猎犬痛得哀鸣，被小女孩全身上下散发出的那种疯狂、同归于尽的气息给震住了，它使劲拚命挣扎，却让小女孩咬得更大力，硬生生将它腹部的一块肉给咬了下来。跟着，小女孩迅速拿起掉落在附近的枯枝，使尽全身的力量刺入猎犬的身体，将它刺死了!
　　鲜血从小女孩的嘴角流下，让她看起来更像一只野兽了。
　　「呜呜……」其余两只猎犬被眼前的景象吓了一大跳，哀鸣几声，夹着尾巴迅速逃走了。
　　「呸!该死的东西，居然敢咬我!」小女孩将口中的血吐出，正想站起来，却发现自己刚才被咬的小腿痛得厉害，根本站不起来。
　　远远地，传来了马蹄奔驰的声音，小女孩抬起头，双眼闪过一丝冰冷寒意，既然站不起身，她干脆以双手撑住地面，吃力地撑着身体往白狐的方向移动。
　　受了重伤的母狐还未死去，只是以一双漆黑的眼注视着小女孩与猎犬搏斗、受伤的经过，由于伤重无法动弹，只是眼睁睁地看着小女孩努力地朝自己的方向爬了过来。
　　「你是我先找到的，与其毫无代价的死掉，被那群人制成衣服，不如当我殷悔儿的食物，至少能让我熬过半个月。」小女孩喃喃自语，伸手将白狐揽在怀中，死死地抱着、怎么也不肯放手。
　　「达达达」的马蹄声，伴随着猎犬的吠声逐渐靠近了。
　　「咦?奇怪，不过是追一只中箭的白狐，『虎头』为什么会死在这?」空气中传来男子发出疑问的声音。
　　「一定是遇到什么凶残的野兽，不然『虎牙』和『虎儿』不会赶回来求救的。」另外一人说道。他们就是在猎犬的带领下来到这里的，没想到非但白狐不见了，连最勇敢的虎头也死了。
　　或许是有主人在身边壮胆，两只猎犬不再感到畏惧，重新奔到殷侮儿的身边，保持三步以外的距离对她狂吠不已。
　　骑在马上的男子一身昂贵毛皮，看起来出身富裕人家。他这时候才注意到死去猎犬的身边还缩着一个衣衫破旧、瘦小的身影，他眉头一皱，翻身下马缓步向前，停在瘦小身影的面前，举脚往殷侮儿纤细的身体踢去，不客气地问道：「喂!小鬼，你躺在这里干什么?刚才有没有看见我的狗是怎么死的?」
　　殷悔儿没有反应，只是缩着身体动也不动。
　　「骆宇!她好像是殷家那个丫头。」身后的男子喊道，提醒自己的朋友。
　　「殷家的贱丫头?」骆宇闻言，嫌恶地蹙起两道浓眉，再人毫不留情地出脚，将面朝下缩着身子的殷侮儿整个踢翻过来。
　　殷悔儿一翻身，立刻露出了她怀中紧紧抱住的染血白弧。
　　「好啊!你居然敢私藏本大爷猎到的狐狸!」骆宇双眼一瞪，跟着又发现殷侮儿的小腿肚也淌着血，他转念一想，脸上露出了近乎是狰狞的表情。「贱丫头，是你杀了我的虎头，还想私藏我的白狐对不对?」
　　殷悔儿一语不发，只是用一种愤怒的眼神瞪视着眼前的骆宇。
　　「低贱丫头!疯婆子生下的贱种!敢用这种眼神看我!」骆宇再次伸脚猛踹地上的殷悔儿。
　　这个姓殷的丫头的母亲，原是住在这附近一家猎户的女儿，父亲死后就靠自己一点缝纫兽衣的手工赚点银两，但不知怎么的，在未许人家之前莫名就怀了身孕，更扯的是，那个女人居然上门来，一口咬定他的父亲――骆刚天是孩子的父亲。
　　呸!也不想想他的父亲骆刚天可是这城里最富有、最有名望的人，怎么可能看上这种无知、平庸的乡村野妇?再加上骆刚天根本不承认有这件事，因此下令将她
　　赶出骆府。姓殷的女人在产下一名女婴后，就开始变得疯疯癫癫，五年后就病死了，只留下这个名叫「殷悔儿」的女孩。
　　殷悔儿!听这个名字就充满了让人不舒服的感觉，不知道她是后悔自己胡乱生下野种，还是后悔自己得罪了城中首富骆家，以至于死前生活过得贫穷潦倒。这件事虽然逐渐在人们的记忆中消逝，但对骆家人来说都走心里面一个无法抹除的疙瘩，尤其是这个姓殷的鬼丫头在没人养育、只捡邻人丢弃菜肴过活的情况下，居然也越长越大，这十多年来，她的存在就像是一根深深插在胸口的刺，让人难受得紧!
　　「死丫头、贱丫头!居然敢杀我的虎头，看我今天不踹死你!」新仇旧恨同时涌上心头，让骆宇出脚越来越重，但殷悔儿依旧不言不语，只是更用力搂住怀中的白狐，以一种冰冷的目光瞪视着骆宇。
　　乒乒乓乓踢在肉体的声响听起来十分恐怖，最后连骆宇身俊的朋友们都看不过去下，他们翻身下马，一左一右地架住骆宇劝道：「骆兄，算了算了，你要踢死她了!」
　　「放手!我今天就踢死她，让世上少一个祸害!」
　　「骆兄，算了算了!我说这只白狐也不够美，剥了做皮裘送给你的宝贝妹妹，她也未必喜欢，改天我们再猎就罢!算了算了!」若是出了人命，他们也不免遭殃，所以他们劝的劝、拉的拉，好不容易才将骆宇自殷悔儿身边拉开。
　　「呸!」骆宇最后狠狠地朝地上的殷悔儿啐了一口，这才愤然上马说道。「贱丫头!下次再让我看见你，就没这么容易放过你了!」
　　「走了走了!」其余人怕骆宇再惹事，拉了他的缰绳就往前。不一会儿，马蹄声远去，一行人的身影也看不见了。
　　「呜……」一直到所有人的身影都消失看下见了，殷悔儿才张口喘气。除了小腿剧痛之外，浑身上下的骨头也都在痛，毕竟刚才骆宇每一脚都使了全力，差点没将她的心脏都给踹了出来。
　　殷悔儿困难地坐起，低头凝视怀中的白狐。说来奇怪，先前明明饿得前胸贴后背、一心只想吃了这只白狐的念头，此刻已经完全消失了，或许，是因为听到骆宇那群人想杀死这只白狐做皮裘，而自己就偏偏要和他们作对，无论如何都要让这只白孤活下去。
　　「算了!毕竟一起躲过了死劫，现在把你吃下肚也太不够意思了。」殷侮儿将怀中白狐小心地放下，温柔地拍拍它，跟着奋力撑着手肘向前，爬到那只死掉猎犬的身边，一手抓住它，转头对白狐挤出一个笑容说道：「这只畜牲是刚才那群畜牲的宝贝，我们不如把它煮来吃，才下会对不起自己。」
　　虽然心里这么想，但此刻的自己根本无法动弹，更不可能一手抱白狐，一手拖着猎犬回去。
　　就在殷悔儿左右为难的时候，不知道何时，一群人突然无声无息地出现在她的面前。
　　殷悔儿吃了一惊，长期在野外讨生活，她一向自负警觉性很高，却没想到这一群男人都已经出现在眼前了，她居然一点都没察觉。
　　殷悔儿数了数眼前的皮靴，算出他们一共有八个人，最靠近自己的那一双皮靴，她认出那是以最稀有的银貂毛所制成，这代表穿着这双靴了的主人非富即贵，和骆宇那一群人……是同样出身的。
　　「抬起头。」低沉的男性嗓音自殷侮儿头上响起，银色皮靴的主人开口了。
　　没什么好怕的，大不了就定一死!殷侮儿带着这样的念头,勇敢地抬头，毫无所惧地以双眼锁住低头俯视自己的男子――
　　那是一个非常好看的男人!如同黑夜一般深沉的眼，俊眉挺鼻，配上两片薄唇，俊美的五官盈满一种拒人于千里之外的冰冷感，尊贵、充满了距离，嘴角微微扬起，像是噙着笑意，他虽然在笑，但那种笑饱含一种高高在上、仿佛对世间万物皆不屑一顾的霸气狂妄。
　　殷悔儿在观察他的同时，对方也同样在打量着殷悔儿。
　　确实，这女孩脏得连脸都看不清楚轮廓，但那一双眼，甚至是整个人，都充满着一股仿佛燃烧火焰般的旺盛气势。
　　他只是偶然经过此地，与手下们在树林问稍微休息，碰巧让他看见了所发生的事情：白狐与猎犬的垂死争斗、女孩与猎犬的争斗，甚至是后来一群人与女孩的争执。
　　因为事不关己，所以他始终冷眼旁观。
　　一直到整件事都结束了，他仍没有出手干预的打算，甚至打算继续未完的旅程。直到他听到那名始终不肯哀求喊疼的丫头，居然开口对白狐说话，而话中的内容却让他停下了脚步。
　　原本以为这小丫头只是不忍心见白狐死在猎犬之手，这才出手相救，对于这种不自量力、几乎是螳臂挡车的愚蠢行为，他嗤之以鼻，没想到后来才知道小丫头却是为了饱餐一顿，才以性命相拚。
　　如此瘦小的身子，却似乎有一种怎么也打不倒的强韧生命力，像是有种火焰要从她体内喷出似的呐喊着：我要活下去!我一定要活下去!
　　如果说「她」也拥有这样的精神，是不是就不会做出自残生命的蠢事!?念头才转到这，不知不觉地，他发现自己已经踏出脚步，现身在小丫头的面前了，甚至主动开了口，要小丫头抬起头让自己看清楚她的容貌。
　　「你叫什么名字?」
　　或许是这男人生来就有一种强烈的存在感，以及一种让人无法抗拒的压迫感，殷悔儿几乎只迟疑了一瞬，就选择回答他。
　　「殷悔儿。」
　　「谁为你取的名字?」男子淡淡挑高一道眉，殷悔儿、侮儿!?是后悔生下了这个孩儿的意思吗?
　　「这是我娘的姓、我娘取的名字，因为我没有爹!」殷侮儿依旧直视着眼前的男子，以一种毫无所惧的神态凝视他。
　　「那么你后悔吗?」看出殷悔儿眼中的防御与抗拒，男子突然笑了，淡淡问道。「你的母亲后悔生下你，所以将你取名为『悔儿』，但你的眼睛告诉我你并不这么想，对不对?所以你才会有这样一双像是会燃烧、不向任何人屈服的眼睛。」
　　殷悔儿一愣，完全没有想到对方简简单单的一句话，就像利刃一样刺中了自己的胸口!
　　悔儿……悔儿……千悔万悔所生下的孩儿……曾经，在她不了解自己名字真正的意义时，她觉得这是一个好听的名字，直到逐渐懂事以后，有一次她听见邻人以一种轻蔑至极的语调提起她的名字，说她的娘亲不该生下她这个父不详的野种、导致后半生潦倒时，她才彻底明白自己名字的真正涵义。悔儿悔儿……如果娘亲真的不要孩子，为什么要生下她，既然生下了，为什么又要取「悔儿」这个名字，是想一生一世提醒自己，她不过是个连亲生母亲都后悔生下的孩子吗?
　　她无法选择自己的出生，更没有做错什么，那么那些与她有关或无关的人，凭什么以那种轻蔑的眼光看她?凭什么!?
　　从那一天起，她就从混沌无知中醒悟了：拥有低贱贫穷双重出身的自己，是没资格拥有无忧无虑的人生的。所以，即使娘亲死后，她依旧很努力地、不靠任何地勇敢活着，纵使被人看轻、被人瞧不起，但她依旧不放弃，在树林里装陷阱捕野兔、夜里偷邻居种植的蔬果、捡其他人不要的衣物、鞋子，悄悄地、以不惊动其他人的方式安静地生存着。
　　在困苦生活的同时，她也在心中不断地鼓励自己，有朝一日，等她的双褪有足够的力气离开这里的时候，她就要远远地离开，到一个再也没有人认得出「殷悔儿」的地方，重新展开她的人生。
　　但今日此时，在这个树林间，在全身动弹不得的时候，她居然遇到了这个仿佛可以一眼看穿自己心事的男人，让殷悔儿也不得不感到吃惊了。
　　「小东西，这应该不是什么困难的问题，告诉我，你后悔山生在这世上吗?」
　　男子放软调子，但那一双漆黑如墨的眼，却紧紧锁着殷侮儿脸上所有的表情。
　　那一双漆黑的眼睛，像是能蛊惑人心似的，殷侮儿被动地凝望着对方的眼睛，小嘴轻吐说道：「不!既然已经出生，我绝不后悔!」
　　这个回答似乎取悦了对方，男子拊掌朗声大笑，笑声远远地传了出去，甚至惊动了树林深处的鸟儿。
　　「丫头，你很有趣。」男子颔首，点头的瞬间，他身后迅速走出一名男子，弯下身仔细地检查殷悔儿小腿上的咬痕，跟着抬头恭敬地对男子回报道：「只是皮肉伤，没有伤到筋骨。」
　　「你是大夫吗?」殷悔儿听见他们的谈话，忍不住开口问道。「那么你能帮我看看这只白狐吗?它流了好多血，你可以救它吗?」
　　方才帮侮儿检查伤口的男子没有移动，只是以目光询问主人的意思。
　　「修罗，去看看这只白狐是否还有救。」男子吩咐道。
　　「是。」名唤修罗的男子再次弯下身，小心地接过殷悔儿怀中的白狐，手指轻巧地在它的身上移动检视，不一会儿才起身禀告。「箭伤虽深，却没有射中心脏，属下可以一试。」
　　「丫头，想要我救这只白狐吗?」男子再次开口,心中已经有了盘算。「将命卖给我，我能救白狐、也能救你。」
　　「买我的命?」殷悔儿一愣，小脸闪过一丝讥讽。「你不是疯了吧?我的命可是人人口中的贱命，谁都看不起，你居然还要买?哈哈，真好笑!」
　　「大胆!」修罗低⒁簧，想阻止小女孩的无礼。
　　「无妨。」男子挥手不以为意，甚至弯下身，与殷侮儿面对面，平视她的双眼说道。「若是你愿意将命卖给我，成为我的人，那么你可以立即脱离此刻这种人人轻贱的地位，一跃成为所有人必须低头不敢仰望的对象。」
　　「你在夸口说大话吧?」殷悔儿吞了吞口水，半信半疑。
　　「是不是夸口，你日后就会知道。」男子淡笑着保证。「再说，不管是哪一种生活都好过你现在这种，将命卖给我，所有你想学、想要的，你都能得到!」
　　「真的?什么都可以?」殷悔儿有些心动，问道。「我可以学骑马、学写字?有地方住、有新衣服穿?也会有东西吃?」
　　「这些只是最基本的。」男子眸光转浓，以一种殷悔儿也看不透的目光锁住她说道。「丫头，但你可得弄清楚将命卖给我的真正意义，一旦你将命卖给我，你能得到任何想得到的一切，但相对的，你的忠诚、你的意志，甚至整条命都完全属于我，要生、要死，除非我点头，你对自己都不再有权利。」
　　「为什么是我?」殷侮儿虽然听得似懂非懂，却也明白，这男人在对自己索取一种她都不明白的东西。
　　「或许因为我今天心情不错。」男子目光转柔，以指尖轻触毁悔儿的脸颊，眼睛虽然望着殷悔儿，却又像是透过她在看着另外一个人。「也或许，是因为你有一种彷佛无论如何都摧毁不了的旺盛生命力，让我觉得……十分迷人。」
　　殷悔儿像是被催眠似的，望着他俊美的脸庞许久许久，最后一咬下唇，作出了决定。
　　「好，我愿意把命卖给你。」
　　「朱邪翌天。」男子绽开一抹笑，俊美的脸更添风采，缓声说道。「记牢我――你未来主人的名字。」
　　「朱邪翌天……」殷悔儿喃喃念道，在心中反覆背诵这个名字。
　　「既然跟了我，那么我该给你取个新名字。」朱邪翌天注视她半晌，然后说道。「从今天起，我就叫你『O』吧!」
　　「鬼话?!好怪的名字，那是什么意思?」殷悔儿尚不识字，直觉地皱眉，总觉得这是一个奇怪的名字。
　　「O这两个字，是代表『美好的事物』，你既然是我朱邪翌天亲自找到的孩子，不管过去如何，遇到了我，日后的人生自然是最美好的。」朱邪翌天轻笑出声，见她小小的脸上露出渴望知道更多的神情时，微笑说道。「别急，等你以后识了字，就会写名字，也会了解它的意思了。」
　　「嗯。」殷侮儿用力点头。O……O……美好的事物。她的新名字……她有新名字了!再也不是殷悔儿，那个被亲生娘亲后侮生下的孩儿了!
　　就在这个时候，远远地又传来马蹄声，朱邪翌天身后的属下立刻围成一个圆圈，小心翼翼地将朱邪翌天与殷悔儿护卫在中心。
　　马蹄声来自一群人，除了刚才来过的骆宇等人，他的身后还跟着骆家庄的人马，包括骆刚天与众多家丁护卫。
　　「爹!是那个贱丫头，她……」一看到殷悔儿居然还在，骆宇忍不住开口。
　　「闭嘴!」骆刚天一看到站立的人群，厉声打断儿子，同时急忙翻身下马，以一种诚惶诚恐的姿态跪下，恭敬说道：「不知『朱邪公子』驾临本城，老夫未能出城迎接，实在是太失礼了。」
　　朱邪翌天淡笑不语，但他身后的殷悔儿却吃惊地瞪大了双一眼。
　　龙腾城内最富有、最有权势的就是骆刚天了!想不到他在朱邪翌天的面前，居然谦卑成这个样子，哇!这个朱邪翌天……看样子自己好像认识了非常了不得的家伙。
　　「小O……」朱邪翌天当然注意到她目瞪口呆的模样，忍下住弯身在她耳边轻笑道。「不错吧!我这个做主人的，可没让你丢脸喔!」
　　站在远处的骆宇因为听不见朱邪翌天和殷悔儿在说什么，却看见两人状似亲密的交谈，在不知道朱邪翌天身分的情况下，他心中只觉得不耐，忍不住开口道：
　　「喂!我说老兄，别和那个贱丫头站得这么近，若是染上什么怪病或是晦气，也只能算你倒楣――」
　　「倒楣」两个字才出口，一道黑影闪过骆宇的身边，连续给了他十几个巴掌，瞬间就将骆宇打得口吐鲜血，狼狈地跌倒在地。
　　骆宇被打得莫名其妙，正想爬起身抗议，却发现颈项旁多了一柄森冷的长剑。
　　「朱邪公子!手下留情!手下留情啊!」骆刚天急忙磕头为爱子求饶。「小儿无知，请朱邪公子手下留情。」
　　「小O，你怎么说？」朱邪翌天询问新收养的女孩问道。「是要饶了他，还是杀了他，用他的皮做一件新的衣服?」
　　「用他的皮做衣服?多恶心，我才不敢穿。」脆婶露出作呕的表情。
　　朱邪翌天扯出一抹笑，转身对依旧跪着的骆刚天说道：「O的腿受了点伤，不适合赶路，今晚就在你那里住下吧!」
　　「是，小的这就去做准备、小的立刻就去做准备。」骆刚天急忙磕头道谢，拉起一脸愤恨不平的骆宇上马，以最快的速度离开了。
　　等骆家人全部离开后，殷悔儿抬起头，注视着朱邪翌天半晌，才扬起小小的笑容说道：「看样子，我为自己找到一个了不起的主人。」
　　「不敢当。」朱邪翌天也笑了，牵起她的手说道。「虽然你不喜欢那里，但今晚将就一下，洗个澡休息休息，我们明早再上路。」
　　「这点伤我忍得住，我……」如果可以，她一点也不想踏进骆家半步。
　　「这不是请求，而是我的命令。」朱邪翌天挑高一道眉，提醒她已经将命都卖给自己这件事实。
　　「是。」殷悔儿目光一合，咬着下唇，不再多说什么。
　　「别想这么多，就当借个地方洗热水澡，你确实需要梳洗一番，老天爷，就算收养了你、为你取了一个名字，我到现在还看不清楚你的长相。」朱邪翌天展现出难得一见的耐性说道，伸手轻拍她的头。「身为主人想看清楚你的脸，这一点也不过分吧?」
　　殷悔儿忍俊不禁，也被朱邪翌天的说法给逗笑了。
　　朱邪翌天，似乎有一种神奇的力量，能够让人在一瞬间改变自己的心意，曾经让自己宁死都不愿意踏进的骆府，现在却觉得那不过是一栋宅邸罢了。
　　带着这种略微复杂、以及对未来的期盼心情，殷悔儿顺从地与朱邪翌天共骑一匹马，往城里骆家的方向前进……
　　正文 第二章
　　「朱邪」这个姓氏是「上夔国」的皇族姓氏，在龙腾城、甚至是整个上夔国的领地内，都具有崇高而尊贵的意义。
　　而众多皇族权贵之中，就属朱邪翌天最为有名，他原是前任上夔国龙擎帝－－「朱邪龙擎」的长子，同时也是皇帝心中属意的皇位继承者。
　　约莫在三年前，当上夔国最小的公主――朱邪O儿，拒绝听从父皇的命令远嫁北方盟国、甚至不惜以绝食来抗议，但是朱邪O儿的倔强却没能改变龙擎帝的心意，他下令将朱邪O儿软禁深宫，以重兵看守，直到出嫁之日。
　　朱邪O儿在出嫁当日，妆点成最美丽的模样，换上缝制好的红嫁衣，在众人以为她已经屈服软化而放松戒备的时候，从上夔皇宫最高的楼台义无反顾地往下跳，当场香消玉殡，当时她年仅十六岁。
　　朱邪O儿的决绝，彻底击垮了龙擎帝，他生了一场重病，一拖就是一年，在大限即将到来之际，他召唤太子朱邪翌天来到床前，没有人知道父子二人究竟说了些什么，只知道在召见太子过后，龙擎帝重新召唤大臣入内，宣谕废太子、改立二皇子朱邪翔天为太子的圣旨。
　　半个月后，龙擎帝驾崩，新太子朱邪翔天继位，成为上夔国新君「龙翔帝」。
　　在此之前，二皇子朱邪翔天原本就对自己的兄长――前太子朱邪翌天又敬又畏，虽然不明白先帝为何将皇位传给自己，但在众朝臣原本就拥戴朱邪翌天的情况下，他在继位当日为朱邪翌天加官进爵、极尽讨好，就怕皇位不保。
　　不料，朱邪翌天婉拒了龙翔帚所有的好意，表明自己即将离开皇宫，在离开之前，他私下与龙翔帝会面，坦言当日龙擎帝要求他允下的承诺，为保上夔国的强盛安宁，他将离开皇宫，隐身成为上夔国的影子。周游列国，顺便为上夔国除去所有暗藏的危机。
　　传说，当朱邪翌天离开上夔皇宫之时，什么也没带走，仅带走朱邪O儿的那件染血嫁衣。
　　朱邪翌天虽然离开了，却留下一连串让人不解的谜团与疑惑；疑惑之一，为何龙擎帝要废太子?虽说朝中有流言传出，龙擎帝当初就是派出朱邪翌天与北方盟国「蒙哧」谈联姻一事，他推荐去联姻之人正是朱邪O儿，但后来朱邪翌天却不能劝服小公主，甚至还导致她跳楼自尽的惨事，新娘末嫁先亡，甚王还差点引发与蒙哧国一场战事，极有可能是因为这两点，所以朱邪翌天被拉下了太子宝座。
　　疑点之二，朱邪翌天为何心甘情愿地离开上夔皇宫?毕竟白他六岁受封为太子以来，在这二十多年来，他始终表现得可圈可点，是一名再优秀不过的太子，在朝臣中拥有一定的人脉和地位，倘若他真的不满龙擎帝的决定，大可在皇帝驾崩后率领群臣、向二皇子夺回自己的帝位，但朱邪翌天却什么也没做，反倒像是看破了一切似地离开了上夔国皇宫。
　　但不管怎么说，那都已经是过去的事情了，朱邪翌天在离开上夔皇宫三年内，在上夔国与相邻的「燮国」边界小镇，建立了属于他自己的势力。
　　在那里，他培育各式各样的人才：死亡、杀手、护卫、机械师、医者等等，然后再依照各国的需求将他们送出去。据说，经他栽培之人，都成为各国重用的人才，或是各国国君最信赖的手下，因为这个原因，各国的国君都对他十分礼遇，尊称他三贤「朱邪公子」。
　　在短短三年不到的时间里，「朱邪公子」这个名号下仅传遍了整个「上夔国」，甚至传遍了列国……
　　上夔国・龙腾城・骆府――龙腾城，是「上夔国」、「燮国」两国边境最大的一个城山，因为它地处两国之间，是两国经商者交换商品的必经之地，也因为有了商潮的流通，所以连带成为一座繁华的城市。
　　今天晚上，朱邪公子莅临笼腾城这件大事，更是让城中首富骆府上上下下忙昏了头。
　　虽然不明白朱邪公子的身边，为何多了一个碍眼的「她」，但由于骆府中人全都畏惧于朱邪公子的身分，压根儿没瞻子开口询问这件事，只能眼睁睁地看着那个
　　半像乞儿、半像野兽的小鬼，堂而皇之地踏入骆府中最舒适豪华的西厢房。
　　当朱邪翌天在房里休息的时候，门外传来了几记敲门声。
　　「进来。」朱邪翌天应了一声，同一时间、在他身后像影子一样沈默的修罗立刻主动向前，打开了木门。
　　站在门外的人并没有立刻踏入屋内，对方的迟疑犹豫让失邪翌天拾起眼，目光在瞥到修罗面前那抹被仆役抱着的瘦弱身影时，嘴角勾起了淡淡的笑痕。
　　「小O，愣在那里做什么?进来吧!」朱邪翌天含笑下达命令。已经许久不曾有这样的好奇心了，意外捡回一头小野兽，只是不知在叮嘱骆家人好好清洗、打理后，他的小野兽到底生得一副什么模样。
　　「是。」门边的O低垂着头应了一声。
　　「我从这里接手，你可以下去了。」修罗心知朱邪翌天喜欢清静的习性，在伸手接过O后，同时关上了门。
　　从来不曾被人如此「细心呵护」的O有些不适应，从小就习惯了穷困的生活，就连受了伤也只能放任着自行痊愈，如今到了骆府，不但洗澡有仆役侍候着，
　　就连只是脚踝受伤，都被人抱着走路。一直到现在，她都还有一种踩在云端、轻飘飘的不真实感觉。
　　「别担心，你的样子看起来很好。」修罗误以为O低垂着头、手拉着衣角是因为不安，不禁动了恻隐之心，主动开口安慰。
　　「嗄?」O愣了一下抬起头，这才注意到此刻抱着自己的，是之前那名救了白狐、同时还为自己的脚包扎的年轻大夫。
　　「谢谢。」O道谢。虽然修罗的语气平淡，但她依旧能感受到对方的关心。
BㄨТxgBχТΗＪ、ＣοM
　　「修罗，难得你也会有恻隐之心。」朱邪翌天勾起笑。「既然她对了你的胃口，那么日后你可得多花点心思调教调教了。」
　　「主人取笑了。」修罗立即恢复成面无表情的模样，将O放置在朱邪翌天对面的椅子上，无声地退回属于自己的位置。
　　坐定后，O动也不敢动，只是低垂着头。而朱邪翌天只手撑头，嘴角噙笑，以一种他不介意等上一辈子的耐心在等着妮烬主动抬起头。
　　明知道不可能垂着头一辈子，但要在朱邪翌天面前抬头，真的需要很大的勇气。说实在的，从小到大，连她都不曾认认真真看过自己的长怕，毕竟她也从来不必在乎长相这件事情，但……现在朱邪翌天已经是她的主人了，按照他的说法，还是一个可以掌控自己生死的主人，要是……要是抬起头后他不喜欢这张脸，又或是自己有一张让人看了就讨厌的脸，那朱邪翌天会下会反悔，将之前的交易取消，无情地把她扔出去呢?
　　「耐性，向来是人们称赞我的美德之一。」朱邪翌天轻笑出声说道。「只是，我猜想你的肚子也饿了，如果我们继续这样耗着，只会延误了你我用晚膳的时间而已。」
　　用晚膳！？这句话直接打中O的要害。瞬间，什么美丑、好不好看这些事都被抛到了脑后，毕竟世间有什么事情会比填饱肚子来得更重要了!
　　「看就看，只是……就算我长得丑你想取消之前的交易，也得让我吃饱才能赶我走!」O先将条件讲明，跟着鼓足勇气、用力仰起头，将整张脸暴露在朱邪翌天眼前――
　　好半晌，屋内陷入一片沉默，仿佛连一根针掉下都听得见那样的安静。O清楚地看见朱邪翌天的眼中闪过某种情绪，但她不知道那代表什么涵义，跟着，朱邪翌天漆黑的眼瞳就恢复成初次见面那种平静，宛如潭水般看不出任何情绪了。
　　「看来，我的运气始终不坏哩!」朱邪翌天喃喃自语。
　　「嗯……那个……」O就算听了也不明白，只知道自己的肚子发出咕噜咕噜的抗议声。「主人，我可以吃东西了吗?」
　　朱邪翌天朗笑出声。「没问题，修罗，吩咐他们可以送上晚膳了。」
　　不一会儿，骆府的仆役们排成一列，端上了一盘又一盘热腾腾、让人看了食指大动的菜肴，大部分的食物都是O这辈子见都没有见过、想郁没想过的，光是盯着桌上的食物，她就觉得口水都快滴出来了。
　　唯一压抑着O没有立刻伸手将食物全部塞入嘴里的，是这屋里还有骆府的人在场，有仆役、还有她最痛恨的骆家人，就算再饿，她也不-想让他们看见自己饥饿、狼吞虎咽的模样。
　　早已看穿O心思的朱邪翌天，在菜肴摆满了一桌后，淡淡地抬眼对骆家主人骆刚天说道：「今晚只是暂住一宿，让骆老爷如此费心实在过意不去。」
　　「哪里、哪里，朱邪公子您太客气了。」骆刚天急忙摆手，更恭敬地问道。
　　「但不知朱邪公子来到龙腾城有什么重要的事情办?如果需要小的帮手，尽管吩咐一声就是了。」
　　朱邪翌天居住的小镇其实离龙腾城不远，但几年来也不曾见他踏上这里，但毕竟朱邪公子的名气太过响亮，虽然今日只是路过，还是被眼尖之人认出，特地赶到骆府通知他，他骆刚天才有机会和朱邪公子见上一面。
　　虽然不知道殷家丫头是怎么和朱邪公子扯在一起的，但他也不得不小心应对，就怕这个殷家丫头在朱邪公子面前造谣生事。
　　「如我所说，不过是路经此地。」朱邪翌天再次平淡地回答，挑高一道眉揶揄问道。「如果没有遇上骆老爷，此刻我等已经回到家中了，如今出现在这里，也不过是顺应骆老爷的盛情相邀，难道非得有什么事情吗?」
　　「是……是，是我糊涂了!」骆刚天听出朱邪翌天的不耐，流了一身汗，更打消了或许可以和朱邪翌天攀关系的念头，聪明地打住话题说道。「如此就不打扰公子用膳。」
　　骆刚天很快领着一群仆役退下，在门关上的那一刹那，O已经毫不客气地抓起眼前的一只大鸡腿，狠狠地咬了一大口――
　　「别急啊!这桌菜肴不会长脚跑掉，别噎着了。」虽然知道劝说无用，但亲眼看到O狼吞虎咽的样子，朱邪翌天还是忍不住出声提醒。
　　「嗯……我……会小心……」O含糊应道，嘴和手的动作却不曾停歇，像是要把从小没吃到的分量都要在今晚补足似的、不停地将食物件嘴里塞。
　　直到肚子撑得连再⒁豢诓瓒家爆开的地步，O这才心不甘情不愿地停下进食的动作，也是在这个时候，她才分出心思注意到朱邪翌天几乎没有动到筷子。
　　「呃……主人，你不饿吗?」O好奇地问。
　　「是不饿。」朱邪翌天好心情地回答。「光看你吃东西的样子也够本了，我已经很久没看到有人纯粹是为了填饱肚子而吃东西了。」
　　「不为填饱肚子吃东西?那是为了什么吃东西?」脆婶不明白地问道。
　　「为了许多原因。」朱邪翌天摇头，但笑不语，跟着将话题一转问道。「对了，你今年几岁?」
　　「十二岁。」O诚实回答。
　　「十二岁?」朱邪翌天疑惑地挑高一道眉。他还以为这丫头连十岁都不到，看样子她先前的日子过得真的很苦，连身子骨都细得不像话。
　　「骆家和你之间，有什么过往吗?」朱邪翌天继续问，虽杰从先前种种猜出了个大概，但还是想听O亲口说一遍。
　　O脸上闪过一丝嫌恶，好几次开口想说又闭上嘴，半晌后才低声说道：「如果我娘并不是大家口中的疯婆娘，那么她告诉我的就是真的，骆刚天是我爹。」
　　「那么，你愿意承认他是你爹吗?」朱邪翌天抛出选择。「今非昔比，你既然已经是我的人，我想骆刚天从此只会将你捧在手心，绝对不敌看轻你。」
　　O错愕地抬起头，一时之间不知道要怎么思考这件事。与骆刚天相认！？不!
　　她从来没有想过这件事，就算幼时曾经在脑海中闪过这样的念头，也早已经在骆家人多年来无情的对待下彻底熄灭了。
　　「不!我绝对不会认一个连眼神都在说『这个疯婆娘生孽种』的男人为父亲。」O倔强地开口，虽然装出一脸不在乎，但眼眶依旧无法克制地红了。
　　「是吗?难得我今天心情好，让你有机会做最后的选择，一是按照原先的约定和我走，二是留下来当骆刚天的女儿，有了我这个靠山，他绝对不敢亏待你。」朱邪翌天望着O半晌，伸手把住她细小的下巴，语气亲昵，却带有一种让人不寒而栗的压迫感，直直锁住她的双眼说道。「小O，我把话说在前头，一旦你决定和我走、将命卖给我，或许那是一条你无法想像的恐怖道路，甚至会比你之前的生活更辛苦，而且永远没有回头的机会，你真的想清楚了，嗯?」
　　O不语，漆黑的瞳眸里流窜的，是朱邪翌天在最初见到的，那种仿佛火焰一般的旺盛生命力。
　　「我选择你，绝不后悔。」O坚定地说出自己的选择。
　　「早点休息吧!明天一早我们就离开这里。」朱邪翌天笑了，原本捏着O下巴的手移向她的发，指尖轻轻滑过已经不再纠结的亮丽发丝，以和O相同认真的
　　语气说道：「那么，骆府的一切就和殷悔儿这个名字一样，从此埋葬在这里，再也与你『O』无关。」
　　翌日，朱邪翌天实践了他的诺言，一大早就带着O离开了骆府、回到真正属于他的地方。
　　O全新的生命，自此展开……
　　三年后――
　　「孤儿，你在哪里?」清脆的嗓音在竹林间响起，一抹白色纤细的身影也以灵敏的姿态穿梭其间，十分认真的在找寻着什么。
　　突然，白色影子像是闪电一样掠过，身穿白衣、模样纤细的少女双眼一亮，立即探出双手想抓，但白影像是存心戏弄似的，一晃闪过对方眼-叫，跟着又一晃消失不见了。
　　「好啊!你这小家伙和修罗早已经连成一气，就是看不起我的轻功。」白衣少女即使施展了轻功、在竹林间迅速移动，但每次都在快要碰到时功亏一篑，快如闪电的白狐就像是早已算准她的行动似的，在最后一秒闪开。
　　如此又追逐了片刻，但白衣少女始终抓不到白狐，同时她饱满的额头开始渗出汗滴，气息也开始不稳了，她心念一动，灵活的眼瞳一转，从腰间系住的小袋子中捏起一把粉，跟着算准了白狐即将要往右边跳去的时候，伸手一扬将掌中粉末朝白狐撒出，果然，「咚」的一声，白狐应声倒下，乖乖地跌入她早已准备好的双掌之中。
　　「嘻!就不相信这样还抓不到你!」白衣少女格格轻笑，一手抱着白狐往下跳，谁知道才落地，就发现眼前站了一个人。
　　「O，白狐是让你练轻功的，谁让你这么取巧偷懒的?」开口说话的男子约莫二十来岁，斯文的脸上写满了谴责与不赞同。
　　「修罗师父，人再怎么快也不可能快过白狐，我只是认真用了你教我的原则，以自己最擅长、最不费力的方法达成任务。」O吐舌辩解。
　　「狡辩。」修罗冷哼一声。
　　「我的好师父，你就看在我炼毒药、炼解药都是你最得意的弟子分上放我一马嘛!」O装出哀求的脸说道。「人总有擅长与不擅长的东西嘛!我又不是你，怎么可能样样精通。」
　　自从追随朱邪翌天来到这个宛如世外桃源的小镇，已经整整过了三年了。
　　原本她单纯的以为，将命卖给了朱邪翌天，就表示要日日夜夜跟随在他身边的意思，没想到当自己提出这样的问题后，却被朱邪翌天以一种好笑的眼神回道：「小O，想留在我的身边，那么你得很尽力很尽力才行。」
　　后来，O才真正了解朱邪翌天这句话的意义。像自己这样，被朱邪翌天一时兴起带回的少年、少女，就算没有千人也有百人以上，他们全部郧都住在镇上外围的学苑里，按照天赋的才能与天分学习不同的技能。
　　每三个月，学苑都会举办竞赛，若是有自信能通过所设下的考验，那么就能往镇内进级一层。朱邪翌天将小镇由外到内分成九层，当有人可以从通过九层关卡、九层考验之后，才有资格进驻镇内中心，亦即朱邪翌天居住的、宛如宫廷般宏伟的「翌龙殿」。
　　在得知这些正式程序之后，O才彻底明白了当初朱邪翌天那种似笑非笑的灼眼神的真正涵义。
　　但，就算朱邪翌天如他之前所说的，只是一时同情或一时兴起才将她带回，就算他只是将自己当成可以培育成棋子的千百人之一，但是O心中却怎么也忘不了，当年是朱邪翌天解救了濒死的自己、彻底改变了她的命运，从那一刻起，她就在心中立誓，她的人、她的命永远只属于朱邪翌天一个人所有!
　　不过，朱邪翌天虽说是一视同仁，却依然为O破了例，他将从不离开自己身边半步、宛如影子般的修罗拨出，让他成为教导O所有事情的师父，并且，每个月他会召唤O进入翌龙殿，名义上虽然说是考察她的学习状况，但每次都只是陪着朱邪翌天饮茶、聊天，甚至他还会指点她一些据说是宫廷内才需要用到的礼仪，虽然O不明白朱邪翌天真正的目的，但在她心中，朱邪翌天就像是天一样，是最神圣的存在，她非但不会质疑，甚至认真地学习着朱邪翌天所教导导的每一件事情。
　　「明天又是你进翌龙殿的日子，你的轻功却一点长进也没有，我怕哪天主人失去了耐性，连我这个做师父的都得跟着受罚。」修罗皱眉，有些莫可奈何地看着O始终漾着笑意的俏脸。
　　三年，确实足以改变任何事情，如今站在自己眼前的O，完全没有当年那个
　　小乞儿的影子；头发长了，身子也抽高了，美丽的脸蛋随着年龄的增长，添加了女性特有的韵味。
　　事实上，O在三年前，个头瘦小、营养不良的时候就是个美人胚子，只是因为她从未梳洗，遮住了原有的姣好容貌，但现在经过自己细心的调养下，虽然才年仅十五岁，但却宛如野地盛开的花朵，绽放出一种让人移不开眼、惊心动魄的美。没错，O的美不同于宫廷女子、大家闺秀那种仪态万干、楚楚动人的美，也不是民间女子那种俗丽之艳，而是带有一股与生俱来的野性，就像是生长在悬崖边缘的奇花，不管生长的环境如何恶劣，依旧昂然傲立，执意绽放属于自己的美丽。
　　或许，就像主人朱邪翌天所说的，当初O让他心动的，就是那双仿佛燃烧火焰般的眼瞳。在这三年里，即使O认真地学习着上流阶级的-切，但偶尔，他还是会从她的眼中看见火焰，那是一种永远不愿被驯服的人才会拥有的眼神。
　　「修罗师父?你怎么了?为什么看着我发呆啊？」O伸手，在修罗面前不停挥动，十分吃惊他也有发愣的时候，而且，还是看着自己的脸发呆，未免太奇怪了！
　　「继续练习轻功，要是再偷懒我就在竹林间放蛇，看你练是不练!」修罗沉下脸，伸手接过O怀中的白狐，冷冷说道。
　　「好嘛!好嘛!我练就是了。」O果然倒退两步，说来曰己天不怕地不怕，就是怕蛇。呜呜……修罗师父果然够狠，居然想出这么毒的招数!
　　O对修罗挤眉弄眼扮出一个鬼脸，然后轻笑一声退开，认命地在林问开始练习轻功。
　　修罗望着林间穿梭的白色身影：心中若有所思，最后摇摇头，踏着无声的脚步离去……
АＺSＨ∪.ＣOM
　　正文 第三章
　　每月例行一次的「翌龙殿」之行，是O唯一能见到朱邪翌天，也是她心中认定最重要的日子。
　　O还记得自己第一次踏人翌龙殿时，内心所受的巨大冲击!所谓的翌龙殿只是单指朱邪翌天所居住的华丽寝殿，但光是要踏入那里，就得先穿过「飞虹」、「荷风四面亭」、「关山楼」、「兰竹幽居」、「听雨阁」、「雪香梅亭」等等，包围在翌龙殿外的六个园林奇景。
　　每一处奇景的打造，都是依照地形高低所设计，辅以各地连来的奇山异石搭建而成，美得像是世外桃源，也像是人间仙境。
　　园林景物虽美，却引不起O的任何兴趣，对于所有人欣羡、赞叹不已的奇景亭楼，她只认为那是阻挡自己直接进入翌龙殿的繁琐摆饰。毕竟她自小习惯只为生存而搏斗，用眼睛看得到的东西，远不及可以真正握在手上的真实事物。
　　远远的，甚至还没走到翌龙殿，O就听到古琴优雅的旋律以及伴随而来女子歌唱嗓音，让她的眉心不自觉地微微蹙起：心中再明白不过这琴音所代表的涵义。
　　翌龙殿外的山水园林只是让她觉得无聊，但是翌龙殿内，那些围绕在朱邪翌天身边的莺莺燕燕，才是O心中真正讨厌的「东西」。
　　当然，朱邪翌天是她的天、她的主人，自己无权多说什么，但O知道自己永远不可能喜欢那些走路时裙摆飘散出香风、吐气如丝如兰的女人。
　　平心而论，围绕在朱邪翌天身边的女人都很美，但不管她们长得艳丽、绝色、温柔、抑或是妩媚，从来没有一人能留在朱邪翌天的身边超过一个月，这一点她可从此刻听见的琴音与歌声来判断，朱邪翌天这个月的红粉知己又换人了。
　　踏入翌龙殿，O就看到自己再熟悉不过的景象：朱邪翌天只手撑颐，轻啜着杯中美酒，怡然自得地半躺在软榻上，享受着美人抚琴歌唱的时刻。
　　O安静地走到朱邪翌天身后，没有打断他听曲子的雅兴。
　　一曲弹完，抚琴美人拾起一张如鲜花绽放的美丽脸庞笑问：「朱邪公子，不知奴家这首『凤求凰』弹的如何?」
　　勉勉强强!论琴声，不及上个月的苏城花魁；论歌声，也不及之前有一个名叫睛红的女子所拥有的天籁之音。O在心中主动评论，就算再怎么对音乐无感觉，好歹也听了三年的凤求凰曲目，虽然不会弹，却也分得出高低。
　　「O，你怎么说?」朱邪翌天挑高一道眉，刻意询问O的意见。
　　「问我！？」桅婶正要开口回答时，却接到抚琴美人投来的凶狠目光，她回以不在意的一笑说道：「在我听来就是一首凤求凰，并没有什么不同，但对主人来说……」
　　「怎么样?」朱邪翌天懒洋洋地反问。
　　「O以为世间无人弹得出主人心中想要的那首『凤求凰』。」O诚实说出自己的看法。不同的女子、不同的歌声、不同的抚琴技法，抚的同样是一首凤求凰，却不曾见朱邪翌天为哪一位红颜知己动过真心，如果不是朱邪翌天压根儿记错了自己喜欢的曲目，那就是另有原因了。
　　「让修罗当你的师父，可不是要你尽学一些无用的东西」朱邪翌天俊脸一沉，冷冷讽。让她跟着修罗还不到三年，本事还没学全，倒学会了修罗那种一针见血不讨喜的说话方式。
　　「嗄?」O被刺得莫名其妙，甚至不明白自己说错了什么。
　　「罢了。」朱邪翌天看出O确实不明白，严肃的眸光敛去、恢复成原本漫不经心的模样，对依然端坐在古琴边的美人说道。「你先退下。」
　　「是。」美人表面上恭顺，却对O气得牙痒痒的，认定了是她破坏了原有的和谐气氛。
　　美人离开以后，殿内就只剩下两人。O聪明地保持沉默，模仿修罗过去那样，当一个无声的影子。
　　就在O以为这次的一月一会，极有可能演变成「相对两无言的沉默大会」时，朱邪翌天却意外地走到古琴边坐定，先动手调整琴弦后，然后开始抚琴弹奏起来。
　　这旋律……这曲目……是她整整听了三年的「凤求凰」!更敦她吃惊的还在后面，那就是朱邪翌天居然随着音律，吟曲唱道：
　　「有美人兮，见之不忘；一日不见兮，思之若狂；凤飞翩翩兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙：张弦代语兮，欲诉衷肠；何时见许兮，慰我旁徨；愿言配德兮，携手相将；不得于飞兮，使我沦亡……」
　　O向来知道朱邪翌天有一副好听的嗓音，却不知道他唱起歌来，声音这么的……低醇……迷人，如诉如慕，这首凤求凰的涵义虽然由书苑夫子约略解释过，她也一直似懂非懂，但这此时此刻，当她亲耳听见歌声从朱邪翌天意薄唇逸出时，她一张脸「轰」的一声变得通红无比，整个人更是傻愣住了。
　　她不知道朱邪翌天反覆吟唱了几次，只知道当自己猛然回过神的时候，朱邪翌天早已离开琴边，站在自己面前好一会儿了。
　　「我知道了!」O突然一喊，美丽的小脸上漾起猛然领悟的喜悦。
　　「O丫头，这次你又知道什么了?」朱邪翌天噙着淡笑。
　　「这首『凤求凰』应该是男子吟唱的曲目!」O开心地说出自己的新发现，眉开眼笑说道。「一定是这样!这首曲子我听主人那些『红粉知己』弹了三年，都没有方才我听到的让人震撼!现在我终于明白了，因为她们都是女子!」
　　朱邪翌天不语，只是淡淡地挑高一道眉，突然说道：「想学?我教你。」
　　「嗄?」O再次错愕地眨眼。学琴?她?「这个……我的手太小，再说，修罗师父说我的手连刀剑都握不好，要是碰坏王人的琴，那就不好了……还有……」
　　「O，这是命令。」朱邪翌天轻易打断她努力编织的理由。
　　「……是。」既是主人亲口下达的命令，O只得硬着头皮接受，她垮着小脸坐到古琴边，一双手轻摆在琴弦上，试着回忆那些美人抚琴的模样。
　　「琴有五弦，分别是宫、商、角、徵、羽……」朱邪翌天坐到O身后，自她身后伸出手，修长的指尖搭在O的手上，开始简单介绍古琴的结构。
　　三年来，这是第一次O与朱邪翌天靠得这么近，在她记忆中，两人唯一的一次贴近，是在初识那一日，因为她脚受伤所以和朱邪翌天共骑一匹马，但当时自己浑身又脏又臭，根本没有什么特别的感觉。
　　但现在就完全不同了，总觉得朱邪翌天的靠近，让她身上所有的肌肤和触感都变得敏锐了起来!他的手……他身上那股若有似无的男子气息……让人无法忽略的强烈存在感，在在提醒着，朱邪翌天此刻就在自己身后，两人的身体相距甚至不到一寸的距离。难道是因为她习武三年，所以现在的感觉都变得儿过去更灵敏了吗?
　　不然为什么会觉得朱邪翌天突然之间变成了火，才一罪近，自己的睑颊就开始发烫，像是病了一样。
　　「小O，你在分神……」朱邪翌天逮住她的心不在焉。
　　「对不起!」O想起自己的身分，立刻正襟危坐，将所有的注意力放在琴弦上，努力记下朱邪翌天所说的一字一句。
　　解释完大概之后，朱邪翌天先按着O的手弹一次，跟着要地照做一次。「现在你自己来一次。」
　　「主人，我们先说好喔，我握刀握剑惯了，要是一不小心把这琴弄坏，你不能怪我喔!」O事先声明。
　　我笨手笨脚的，要是把这琴弄坏，你不能生气喔!似曾相识的话语，朱邪翌天扯出无奈的笑痕，下意识地开口说道：「明明就是偷懒，别尽找一些歪理。」
　　「我没有想偷懒啊!真的是伯自己粗手粗脚把古琴弄坏啊!」O十分委屁的开口。
　　朱邪翌天一怔，这才意识到自己说了什么，他摇头，将脑海中残存的回忆甩掉，恢复平静的语气说道：「弹吧!就算坏了我也不会怪你。」
　　「是。」虽然心里七上八下的，但O还是依样画葫芦地演练一次。
　　「修罗说你悟性高、学东西也快，果然没错。」朱邪翌天址出满意的笑，起身沉吟片刻后，转身凝视O半晌后说道：「从今日起，你就留在我身边，学些其他的东西。」
　　「耶！？」脆婶再次大吃一惊。「可是……修罗师父说我还有很多没学……」而且她记得很清楚，要进驻翌龙殿必须闯过九关，而她目前只不过闯到第五关，根本没资格进驻翌龙殿吧!
　　「暗器、毒药、解药，轻功……」朱邪翌天道出O擅长的项目，淡笑说道。
　　「这些已经足够，我需要的并不是第二个修罗。」
　　「可……」像是知道无法反抗朱邪翌天的命令，当O再次抬头时，已经换上全然接受的表情，只不过她依然感到好奇。「我要在这里学什么?」
　　「学习……任何我要你学习的……」朱邪翌天轻撩起她的一撮发丝，咧开一抹蛊惑人心的笑。「然后，成为我手下最美丽的一颗棋子吧。」
　　「咚」的一声，O以一种完全不优雅的姿势将自己的身体摔上床铺，像根木头一样直挺挺地躺着，连一点想动的念头都没有。
　　累……真的好累!
　　她重重吐一口气，勉强翻过身子，睁着眼茫然地注视着前方。半个月前，朱邪翌天要地搬入翌龙殿，开始学习「其他」的东西。
　　朱邪翌天口中的「其他」，包括了：抚琴、吹笛、对弈、舞蹈、品茗、甚至宫廷礼仪等等技能，这些课程加起来几乎占掉了O一整天时间，让她几乎连睡觉时间都少了一半，在心中叫苦连天的同时，也不禁怀念起过去只和修罗一人学习的美好日子。
　　修罗师父虽然不苟言笑，但至少是真的关心她，不像翌龙殿里那些奉了主人命令，传授自己技能的「女人们」，或许是因为朱邪翌天的特殊待遇，看在其他人眼中自然不是滋味，每当O出错或是哪里做得不对的时候，她们表面上不说，但眼神却传递出清清楚楚的轻蔑：原来你也不过如此!真不懂朱邪公子看上你哪里。
　　O只是沉默，一来为了自尊不允许自己认输，二来，这些既然都是朱邪翌天要自己学习的，那么她就必须接受这一切。
　　「喀喀!」门外传来的敲门声，让O忍不住发出痛苦的喘息。不会吧!都这么晚了，不会还要叫自己去练舞、练琴吧!
　　她继续趴着想装死，但门外的人似乎不愿意放弃，一敲再敲，终于让O受不了地爬起，冶着一张脸打开了门。
　　「O，这么晚来打扰你，真不好意思……」门外站的，是一名年纪和O相仿的少女，她记得是和自己一起学舞的女孩，好像名叫「青青」。
　　「是很晚了，你有什么事吗?」O直接问。
　　「是……这件事只有你能帮忙了。」青青突然眼眶一红，「咚」的一声跪在O烬面前。
　　「喂!你干什么?」O一愣，伸手想拉她起身，但对方猛摇头，甚至开始哭了起来。
　　「如果你不肯帮忙，我就死定了!」青青边哭边恳求。「我白天虽然可以和你一起习舞，但到了晚上，我却被分配到服侍『如梅姑娘』，前阵子主人送了一只猫给如梅姑娘，我方才正想为那只猫洗澡时……没想到它就往外冲，不知道溜到哪里去了!」
　　「猫跑了就跑了，能怎么办?」O听完后，还是不太理解。如梅……好像是主人这个月的红粉知己之一，一只猫不见就不见了，不会再去要一只吗?
　　「呜呜呜……」听到O这么说，青青哇的一声大哭了起来。
　　「喂!你别哭啊!至少把话说清楚!是如梅的猫不见了，你来找我做什么?我这里又没有另外一只猫可以给你!」O皱眉，觉得麻烦透了。
　　「翌龙殿里里外外我都找遍了，就是找不到那只猫，如梅姑娘说：那只猫是主人送给她的，非常珍贵，如果不见了，就要我拿命来赔那只猫！你知道翌龙殿里的规矩，主子可以决定奴仆的生死，要是找不到那只猫，我就真的死定了!」青青哭着说出事情的严重性。「我不想死啊!求你救救我吧!O!」
　　「我不是说了吗?我又变不出另外一只猫给你，就算想救也救不了!」
　　「不!你一定可以救我!」青青紧抓住O的裙角说道。「翌龙殿里有一个地方我还没找过……但是那个地方我不敢进去!我想……说下定如梅小姐的猫贪玩，就躲到那里去了!」
　　「不会是那里吧!」O脑筋一转。翌龙殿内不让人随意进出的，就只有一个地方――朱邪翌天的寝宫。
　　「O，你是主人另眼相看的人，我想你进去，主人下会责罚你的!」青青哭着恳求。「求求你了!看一眼就好，救我一命吧!」
　　「可是……」脆婶迟疑着：心中隐约觉得这件事太过离奇，但又觉得青青哭成这样子实在太可怜了。
　　「求求你!我真的不知道要拜托谁才好!」青青哭得声嘶力竭。O垂下眼沉吟片刻，再次睁开眼睛的时候，她弯下身，平视着青青说道：
　　「青青，你我才相识半个月，你不太认识我，我也不太认识你。所以有些话我还是得先和你讲清楚比较好。」
　　「嗯?」青青抬起哭花的睑，愣了一愣。
　　「在进翌龙殿之前，主人让我学的全部是暗器、施毒这一类的功夫，而且根据我师父所说，我在这方面非常有天分，很有一种……杀人于无形，可以让人死得凄凄惨惨却又查不出原因的那种天分。」O绽开一朵美丽的微笑，继续凝视着青青转为僵硬的神情说道。「我在主人身边三年，像你服侍的那位如梅姑娘啊!她能留在翌龙殿最多不会超过一个月的时间，到时候她走了，你这个翌龙殿的仆役却会继续留下，所以你是要选择对她好一点点，还是对我好一点点泥?」
　　青青除了身子僵硬之外，脸色也开始转白了。
　　「瞧，经我一解释，我们现在是不是更熟一点了?」O亲热地伸手轻拍青青的肩头，以更和善的语气说道。「既然彼此熟了，那我再问你一次，如梅姑娘那只该死的猫，是不是真的跑到主人的寝宫里去了?如果是真的，那么我愿意帮你一次，谁让我们都是翌龙殿的人，还奉同一个人为主，但如果你说的不是真的，让我白跑一趟……甚至遭受到主人的责罚，这样子我会很不高兴喔……我这个人啊!一旦不高兴，会做出什么事我也下确定喔。」
　　青青困难地吞了一口口水。老天!是谁说O只是个十五岁、什么都不懂的丫头，光是这样面对她笑靥如花的脸，自己就觉得头皮一阵发麻。
　　「其实……」青青伸手擦干眼泪，脑海中瞬间做出了正确的判断，将自己所知道的毫不保留地全说了出来。
　　「好，既然你这么坦白，我就帮你一次吧!」O听完后点点头，露出了淡淡的笑痕。
　　夜深人静，O只身一人来到朱邪翌天的寝宫前，对驻守在外的修罗拱手道：
　　「修罗师父，我来找主人对弈，可以帮我通报一声吗?」
　　「现在?」修罗诧异地挑高一道眉。
　　「是，主人答应过我，任何时候只要想找主人下棋，都可以过来。」O露出甜甜的笑容。
　　「是吗?你在这等一下。」修罗随即入内通报。
　　修罗才一转身，O就迅速出手，以指尖弹出预先藏好的迷药射向寝宫前的侍卫，待他们不慎吸入时，再飞身向前，瞬间点住他们身上的穴道，跟着她轻功一点
　　窜人寝宫内左侧的小房间，不一会儿再次窜出，手上已经多了一个小布包，她将手中包裹往旁边的树丛轻轻一抛，那里旋即探出一只手，顺利接过小布包。
　　O得意一笑，站回方才的位置，左手以小石子弹开侍卫的穴道，右手将解药弹向侍卫的鼻问，当所有的动作一气呵成以后，修罗也返回了。
　　「修罗师父，主人怎么说?」脆婶脸不红气不喘地笑问。
　　「主人在里面等着。」
　　O微笑向前，在经过两名侍卫时，好心地开口说道：「这是我新提炼出的药丸，两位侍卫大哥值夜班这么辛苦，吃了这药可以提神醒脑，还可以补充体力喔!对身体很好的。」
　　两名侍卫看向修罗，不敢擅自作主。
　　「修罗师父，这是我新炼的药，你闻闻看就知道这是妤东西了!」O摊开掌心，让修罗看她掌心上的两颗翠绿色药丸。
　　绿色药丸透着一股浓香，一闻就知道是用许多珍贵药材提炼出来的，他向来知道O喜欢钻研这些东西，所以也不以为意。
　　「喏!修罗师父都说好了，两位大哥不要客气。」O面露微笑说道，一人给了一颗，然后对修罗摆摆手，大大方方地走进寝宫了。
　　两名侍卫不疑有他地将药丸吞入，瞬间，一股清凉感从下腹中升起，顿时连人都觉得有精神多了。
　　「修罗大人，您的徒弟真是奇才，这药丸我才吞下，人马上都有精神了!」其中一人对修罗表示赞赏。
　　「是啊!刚刚也不知怎地一阵头晕，但现在吞了这药，我党得好像整个人都活了过来!」另外一名侍卫也表示同意。
　　一阵头晕?修罗心中犯疑，却依然不动声色，缓步走回驻守的位置，在经过两名侍卫身边时，特意脚步放慢，果然，闻到了一种淡得几乎难以察觉的「迷沈草」的气味。
　　这是一味经提炼过，可以让人瞬间失去知觉的迷药，只要使用得宜，当事者甚至不会记得自己被下药这件事。而能如此熟悉药效、并且正确使用的，除了自己之外，还有一人!
　　「丫头到底在搞什么鬼。」修罗喃喃自语，虽然心中有底，却不打算说破，脸上甚至露出了淡淡的欣慰笑容――这让他明白了为什么O要享出翠绿药丸、免费赠送给两名侍卫的原因，就是要用药丸的浓香盖过迷沈草的气味，她下毒的方法，可说是越来越趋近成熟的地步了……
　　「今晚难得你有兴致?我还以为白天的课程都快把你榨干了。」朱邪翌天笑问，同时移动着手中的白子。
　　「没什么特别的原因，今晚就是想下棋。」O以一种怡然轻松的姿态，慢慢地将黑棋排成一个圆弧形的小山谷。
　　「嗯，请君入瓮?」朱邪翌天扯开淡淡的笑，却不上当。「你今晚兴致很高，就不知想请哪位『君』入你的瓮?」
　　「我不太喜欢吃鳖肉，但如果对方坚持要入瓮，我也没办法。」O依旧好心情地笑着。
　　「听起来，不是什么有趣的对手。」朱邪翌天巧妙地移动白子，让它像是一支矛、直直对准了黑子形成的山谷。
txt合集 www.txthj.com
　　「我只是遵守主人的教导，坦然迎接所有挑战，就算只是无聊的挑衅，也要给予适当教训。」O起手，将谷底的黑子抽起，瞬间变换成以两排黑子迎战白子的局面。
　　就在这个时候，修罗再次进入寝宫，对朱邪翌天请示道：「主人，如梅姑娘说有急事禀告，希望主人无论如何能见她一面。」
　　朱邪翌天懒洋洋地挑高一道眉，瞥了一脸平静的O一眼，缓声说道：「是吗?那就让她进来吧!」
　　「是。」修罗领命退开，离开前，也忍不住多看了O一眼。
　　「这件事连修罗也有分?」朱邪翌天挑眉淡问，自然看见了修罗离开前，若有所思的关心眼神。
　　「修罗师父?」O摇头坦言。「这件事他什么都不知道。」
　　朱邪翌天颔首，正想开口说什么，却已听见殿外传来女子抽抽噎噎的哭泣声，他有趣地扬唇，静静地等着对方上前。
　　「朱邪公子……」如梅抬起梨花带泪的俏脸，在看见O也在场时错愣一下，跟着以更委屈的声音说道：「朱邪公子，这次你一定要为奴家作主!不然我也不想活了!」
　　「什么事?」朱邪翌天好心情地问道。
　　「朱邪公子前阵子送了奴家一只小猫，奴家十分珍惜，时刻将它带在身边，谁知道……有人嫉妒朱邪公子对奴家的关心，居然……居然将那要小猫偷走了!」如梅委屈无比地开口，还不时以一种又惊又惧的眼神看着O。
　　「真有这种事?」朱邪翌天十分关心地续问：「你可知道对方是谁?」
　　「是……奴家不敢说。」如梅的目光再次幽怨地瞟向O。
　　「说，有我在这里，你尽管说出那个人的名字。」朱邪翌天温声保证。
　　「是……是O!」如梅等待的就是这句保证，毫不犹豫地伸手指向朱邪翌天身旁的桅婶。
　　「O?」朱邪翌天挑高一道眉，斜觑了O一眼，再看向如梅。「你确定?」
　　「奴家有人证!」如梅急忙说道，转头扯出跪在自己身后的婢女说道。「是青青亲眼看见，O抱着猫，把它藏在这里的!」
　　「藏在我的寝宫?」朱邪翌天越听越有趣，对跪在地上的青青下令，直接问道。「抬起头，说清楚这是怎么一回事?」
　　「是……今天傍晚奴婢怎么找，都找不到如梅姑娘的白猫：心想小猫贪玩，一定是跑到外面去了，所以我带人四处找，但是怎么都找不到……」青青吞了吞口水，垂着头说道。「后来我就看到O抱着猫，以轻功翻墙、跳到主人您的寝宫里面去了……」
　　「O，她们说的是真的吗?」朱邪翌天转头，似笑非笑地望向O。
　　「回主人，我想青青一定看走眼了，她一定是将我的狐儿看成那只白猫了。」
　　O平静地解释，接着直视青青说。「众所皆知我有一只白狐，你现在还是很确定，我当时抱的是白猫，而不是白狐吗?」
　　「我……」青青一，一时之间不知道该怎么回答。
　　「死丫头!发什么愣啊!」如梅锐利的指甲一掐，捏着青青的大腿，警告她。
　　青青吃痛，却不敢叫出声，只能含着眼泪猛烈摇头，坚定地说道：「我……我只知道我亲眼看见O抱着一只白色的动物跃入寝宫。」
　　「就算不是O偷了我的白猫，她没事抱着自己的白狐鬼鬼祟祟进入朱邪公子的寝宫，到底想做什么，这件事公子您一定得查清楚才行!」青青的话让如梅灵机一动，提出另外一个疑点。「众所皆知朱邪公子的寝宫是谁也不能乱闯的地方，这个O仗着公子平日对她好，居然放肆地抱着自己的白狐翻墙跃人，这不是摆明下将公子的规炬放在眼里吗?」
　　「O，你怎么说?」朱邪翌天揶揄的眼神再次移向O。
　　「事到如今，我也只好告诉主人详情了；前阵于寝宫里的人和我说，时常有类似动物溜入，东翻西搅的让宫女们伤透了脑筋，不但如此，连宫女们的小首饰也常
　　常不见，她们对这个问题很困扰，所以想请我帮忙，因为狐儿动作快，看是不是能逮住那只溜人寝宫作怪的动物。」O露出一丝苦笑，镇定地说道。「这种小事原本就是宫女托，我不想惊动主人，所以没有禀告。」
　　「骗人!哪有这种事!」如梅压根儿不相信有这种事。「世上哪有这种巧合的事情，我说她偷了我的白猫图谋不轨，她却说是让自己的白狐入寝宫抓贼!公子，您今日一定要主持公道!」
　　「嗯，两边说得都有模有样的。」朱邪翌天抚颚，有趣地询问在场唯一安静不开口的修罗。「你的看法呢?」
　　「若有人拿得出证据，自然就可以水落石出了。」修罗提出公平的看法。
　　「是啊!我这里有青青这个人证，你呢?把你那只白狐抱出来看看，看它是不是我的白猫!」如梅瞪着O挑衅道。
　　「要见白狐也不难，只要你别大声嚷嚷，狐儿讨厌吵杂的地方。」O淡扫对方一眼，似笑非笑地开口。
　　「你……」
　　「够了。」朱邪翌天一声令下，让如梅立即闭上嘴。「就让你的白狐出来，把这件事弄清楚吧!」
　　「是。」O将右手凑到嘴边，曲三指撮口吹出三长两短的清脆声响。不一会儿，一抹白色、迅如闪电的影子瞬间来到了O的面前。
　　那是一只通体雪白的狐，有一双晶亮的黑眼，前脚和嘴角远泛着鲜血，不像是受了伤，倒像是刚咬了什么猎物……
　　「啊!它嘴上有血!好可怕!」从来没有这么近看过这种野生白狐，让如梅吓得一直发抖。
　　「我之前不是说了吗?我让狐儿入寝宫，就是为了要让它逮住那只闯进来捣蛋的小动物，现在看来，狐儿应该是抓到了!」O对朱邪翌天拱手请示道。「请主人循着血迹找，应该就能找出那只肇事的小家伙了!」
　　朱邪翌天点点头，露出愉快的微笑，凑到O的耳边，露出意有所指的诡笑说道：「终于愿意结束了吗?老实说这出剧的戏码好老，让人连发笑都勉强。」
　　「对方都拿命来搏了，我总不能连戏都不演一下吧!」O也回了一个皮笑肉不笑的笑容。「连个回应都不给，未免太伤人了。」
　　朱邪翌天朗笑出声，忍下住执起O的一络发在指尖摩挲，笑道：「有你在身边，真是太愉快了。」
　　「谢主人赞美。」O只是微笑。
　　循着血迹，众人在如梅的房间里发现了死去的白猫，而在白猫的尸身附近，还散了一地的金银首饰、珍珠玛瑙。
　　如梅当场爆出一声惨叫声，完全不明白事情怎么会变成这个样子，她「咚」的一声跪倒在地，试图想解释自己的清白，但朱邪翌天已经失去了看戏的心情，面无表情地转身离去。
　　如梅在当晚被人送出翌龙殿，而青青则继续留下。
　　O婉拒了朱邪翌天继续下棋的邀请，回房打算好好睡个饱，才关上房门准备睡觉，门外又传来了敲门声。
　　「不会吧!」O咕哝一声，臭着一张脸开了门。
　　「修罗师父！？」一张面无表情的脸出现在O的门外。
　　「能完全盖过『迷沈草』的是『蔓心花』的香气，只要用这一味，就抵过你那颗十几种药材提炼的元气丹。」修罗开口指正O犯的错误。
　　「哎!原来还是被师父你发现了!」O轻拍额头。蔓心花!对啊!自己怎么完全忘了这件事!
　　「O，你是个单纯的好孩子。」修罗突然说道。「但是听我一句，不要和朱邪翌天靠得太近，你会受伤的。」
　　「嗄?什么意思?」O眨眨眼。可是……她已经将命卖给朱邪翌天，尊他为主，敬他为天、为神，至死方休。不要太靠近！？那是什么意思?
　　「绝对不可以爱上他，爱上他的女人，注定要万劫不复的……」
　　正文 第四章
　　绝对不可以爱上朱邪翌天，爱上他的女人，注定要万劫不复的……
　　自从那天夜里，修罗师父没头没脑地进出这么一句话之后，桅婶发现自己三不五时就会想起这句话。
　　爱上主人……「爱」这个字，对十五岁的O来说，是十分陌生的字眼。她不懂什么是爱，更没想过「爱上朱邪翌天」这件事。
　　对于朱邪翌天的感觉，这三年来……不，正确来说当她决定将自己「卖」给对方的那一刻起，她就已经将自己的生命，完整且毫无保留地交给朱邪翌天了。举凡是朱邪翌天要她学的、做的，她都尽心尽力去达成，就算只是换得他赞赏的目光、温柔的一笑，都能让她心情愉快上好半天，甚至熬过其他不喜欢的课程。
　　但……这和「爱上朱邪翌天」不一样吧!她听从命令、服从指示，敬他为神、为天，只是如此而已……
　　「小O?」低醇带笑的嗓音，让O浑身一震。
　　一抬眼，就撞进朱邪翌天含笑的眼，O小脸一红，不由自主地退了一大步，和朱邪翌天保持一段距离。
　　「为什么看了我就躲?」朱邪翌天淡淡地挑高一道眉。三年来，这还是第一次看到O的脸上出现这种……融合了心虚与不知所措的表情。
　　「耶?没什么，只是我刚好在想事情。」O连忙摇头。「所以主人你整个人靠过来，让我吓了一大跳!」
　　O没有什么说服力的说词，让朱邪翌天嘴角微扬，却没有说什么，将话题一转说道：「等等回修罗那里去继续你的课程，一个月后再过来，别偷懒，等我回来可要验收成果的。」
　　「耶?主人您要出远门吗?」O诧异地开口。朱邪翌天-旦外出，修罗师父都会跟随着，不是吗?怎么这一次改了，连时间都延长了?
　　「我想去哪里、想做什么，都不需要向你说明吧!小O」语气虽然是宠溺的，但朱邪翌天话里的意思很明显，她O不过是个将命卖给他的人，没资格乡问什么。
　　「是。」虽然知道自己没资格，但还是忍不住关心。「只是您若要出门，还是让修罗师父跟着比较好。」
　　「谢谢你的关心。」她不经意却真诚的话取悦了朱邪翌天，他淡淡一笑，探出手轻抚过O的面颊，说道：「我不会有事的。」
　　「修罗师父?」O离开朱邪翌天之后，直接转入修罗在翌龙殿附近的小屋，由于他是朱邪翌天最信任的贴身护卫，所以能在翌龙殿附近拥有自己的一个小地方。
　　修罗擦拭兵器的动作没停，只是挑高一道眉，好奇她来此的目的。
　　「是主人要我来的，未来一个月，又要麻烦师父多多照顾了。」O面露微笑的说着。比起翌龙殿里的学习课程，她还是喜欢跟着修罗师父学武功、炼毒药。
　　修罗手边动作一顿，像是想起了什么似的自言自语道：「时间过的真快，不知不觉又到了。」
　　「什么又到了？」O一边把玩着桌上擦亮的匕首，一边漫不经心的问。
　　「没什么。」
　　「不想说就算了。」经过三年的相处，O也将修罗的脾性摸得一清二楚，只要是他不想说的，就会立即绷紧一张脸。
　　「这阵子你的轻功一定又退步了，明天起我会加强训练。」修罗话一出口，O立刻换成可怜兮兮的表情。
　　呜呜呜……不知道为什么，修罗师父在传授轻功的时候是最严格的了，这一个月什么不选，偏要她练轻功，真是太狠了!
　　修罗觑了一眼她愁眉苦脸的表情，虽然低着头继续擦拭兵器，但低垂的眼眸，却露出了一抹不让人察觉的笑意。
　　几天后，当O结束了修罗「惨绝人寰」的轻功训练，拖苦疲惫的身心正打算回房休息的时候，却意外看到了平常在翌龙殿里侍奉膳食的婢女，她们手上捧着收拾好的餐盘，显然才刚从翌龙殿里出来。
　　「咦?」桅灯顿住脚步。主人不是要外出一个月?难道已经回来了?
　　「等等!」O忍不住好奇心，喊住了擦肩而过的两名婢女。
　　「有什么事吗?」她们当然认识O，态度也不敢轻忽。
　　「你们刚从翌龙殿出来?主人已经回来了吗?」O直接问出自己最关心的问题。
　　两名婢女对望一眼，像是犹豫着该不该说。
　　「怎么啦?我的问题没有这么难回答吧!」她们脸上明显的为难，让O觉得莫名其妙。
　　「主人一直在翌龙殿。」其中一名婢女开口，在不想得罪O、也不想遭殃的情况下，先把话说清楚。「这些话你听过就算，绝对不能说是我们讲的，否则我们会被赶出去的!」
　　哗!这么严重!?O用力地点头保证，好奇心完全被勾起了。
　　「每年的这个时候，主人都会把自己关进翌龙殿，整整一个月。」虽然身旁无人，但婢女依旧压低了声调。「他不见任何人，也不出翌龙殿。」
　　「真的？那王人在里面干什么?」O也学她压低了音量；婢女在开口前，忍不住又看了四周一眼，在确定周遭真的都没有人的时候，才以耳语般的声音说道：「什么都没做，大部分的时间，他都只是盯着一件红色嫁衣看。」
　　「有这种事?」O第一次听说，难免觉得奇怪。什么都不做，就盯着一件红色嫁衣，然后整整看了一个月?
　　「是真的。这一个月连我们送膳过去时，都不能出声，东西放了就走。」婢女用力点头，又神秘地说道：「之前我听说有一个婢女，一不小心弄破了一个盘子，惊扰了主人，她就被调离翌龙殿了。I
　　「有这种事?」O更惊奇了。因为朱邪翌天平常并不是这种不讲理、在乎小事的主人啊!
　　「我们知道的就是这些。」婢女说完后立刻撇清说道「你可别忘记我们先前说的，这些事情可不是我们告诉你的。」
　　「我知道了。」O很有义气的点头。
　　两名婢女离开后，O依旧停留在原地，脑海中分析解读着这个最新听来的消息：一个月不出翌龙殿、不见任何人，这就是为什么主人没让修罗师父跟随的原因，因为他根本没有离开翌龙殿。整整一个月什么都不做，大部分的时间都只看着那件红色嫁衣……这又是怎么一回事?红色嫁衣?那代表了什么?
　　时间过得真快，不知不觉又到了……
　　脑海中，突然闪过修罗师父说过的那句话，如果和刚才听见的事情串连起来，
　　这表示修罗师父不但知道这件事，而且还知道原因。
　　「修罗师父，你当主人的贴身护卫有多久的时间了?」晚膳过后，O不经意地提出问题，做出想闲聊的模样。
　　「十七年。」
　　「哇!已经十七年了！？」O忍不住上下打量修罗一番。修罗师父现在还不到三十五岁，十七年前就是主人的贴身护卫，那就是说……修罗师父十几岁的时候就已跟在主人身边了?
　　修罗不语，思绪却不由得回溯到过去，当年他十九岁，得知自己获选成为太子
　　殿下朱邪翌天的护卫时，心中那份狂喜与雀跃。当年的太子朱邪翌天，年仅九岁，和自己整整相差了十岁，却有一双早熟沉稳的眼睛。他记得，当时朱邪翌天看了他许久许久，最后扬起一抹不属于孩子的成熟
　　笑容说道：「修罗，你可要认真想清楚，一旦跟在我身边，就不容许你再有回头放弃的机会了喔!」
　　「……是。」心中虽然惊讶，但当时的他就已经懂得沉默。在慑服于朱邪翌天与生俱来的威严时，心中即已认定了这名年仅九岁的太子，就是自己的主人。
　　就这样不知不觉地，跟随着朱邪翌天走过了十七年……
　　「修罗师父，那么那件红色嫁衣的故事，你应该比谁都更清楚吧!」O下一刻随即抛出具有震撼力的问题。
　　修罗一愣，瞬间将思绪拉回现在，他皱眉，瞪视着O一脸打算听故事的神情。「你怎么知道这件事的?」
　　「无意间听到婢女们闲聊。」O脸不红、气不喘的说谎。
　　「这种事如果能闲聊，翌龙殿的婢女早就死一半了。」修罗冷冷戳破她的谎言，但他也明白O的古灵精怪，怕是那些单纯的婢女也不敢惹上她，才会畏惧恶势力地说出来吧!
　　「嘻!知我者修罗师父也。」O撒娇一笑。「告诉我嘛!修罗师父，你该知道，我这一生的目标，就是想成为师父你这种无所不知、无所不晓，沉默又让人觉得可以放心的完美护卫。」
　　「这两件事完全不相干。」明知道O又要扯歪理了，修罗冷哼一声。
　　「修罗师父，您得先听我说完。您之所以可以永远保持这种不动如山的表情，就是因为有关主人的事情您都知道，所以不管什么事情发生，您都不会有吃惊的表情，这样的护卫当起来多神秘又有格调，简直就是我的梦想啊！」O立刻拉下脸，换成十分认真的神情说道。「但我如果很多事情不知道，就不能变成像您这样；就拿红色嫁衣这件事来说好了，就算我再怎么吹嘘我对主人效忠、愿意出生入死，他日要是有主人的对手问起红色嫁衣这件事，我在什么都不知道的情况下，就会露出很笨的表情，但如果修罗师父您告诉过我，我就可以和您现在一样，冷冷地哼一声，不把对方当一回事!」
　　「歪理。」修罗口中虽然这么说，但眼睛已经忍不住泄漏了笑意。
　　「修罗师父啊!我真的是很认真的。」O强调。
　　「这件事，早晚也会有人告诉你的。」修罗无奈地轻叹一口气。心中再次闪过一丝犹豫，三年来，他早已将O当成女儿、妹妹、徒弟这三重身分在照顾着，她眼里对朱邪翌天那种依恋，他是早巳看在眼中。
　　就像小狗对主人一样，甚至只要对方经过，它就会摇尾吐舌，已经是一种出于本能的表现。或许，这和O爱恨分明、喜恶明显的个性有关，朱邪翌天的一举一动都能牵动她，像是任何事情都无法撼动她的仰慕一般，就是这一点，让自己不由自主地担心，就怕她，步上了那个人的后尘……
　　「原来您早就想告诉我了嘛!」O扮出鬼脸。「害我还拼命拍马屁。」
　　见修罗眉头一皱，O立即又住了口，换上像是小动物一脸期待施舍的目光，眼神亮晶晶地看着修罗。
　　「这三年来，想必你已经察觉出主人非比寻常的身分，但是他真正是谁，你却不知道。」修罗坐到O身边，打算将所知道的全部说出，与其暗自猜测O的反应，倒不如先说清楚事实，再让小丫头自己判断。
　　O点头，主人能够住在这种地方、拥有这些人手，仿佛可以呼风唤雨、无所不能。
　　「你我此刻脚下踩的土地，是属于『上夔国』的领地，而你我口中喊的主人――朱邪翌天，是上夔国前任太子，当今上夔国龙翔皇帝的兄长。」修罗说出朱邪翌天的真实身分。
　　「前任太子……当今皇帝的兄长！？」O瞪圆双眼。隐约知道，主人拥有不凡的身分，要不然，当初在龙腾城，骆刚天不会对主人献媚到了几乎卑躬屈膝的地步，但……前任太子?根本是超过自己所能想像的人物!
　　「修罗师父，但不对啊!」O想起夫子传授过的知识，忍不住提出心中的疑惑。「既然主人是前任太子，又是龙翔帝的兄长……那么主人应该继位为皇帝，不是吗?」
　　再说，她心中的朱邪翌天是无所不知、无所不能的神人，以他的能力，不可能输给自己的兄弟，不做皇帝的!
　　「世事难料。」修罗摇摇头，以平淡、不带任何情绪的方式将皇朝最小公主朱邪嬗儿不愿成亲、跳楼身亡，皇帝将这件事全部怪在朱邪翌天身上，废太子、将他自皇朝放逐的往事描述了一遍。
　　O听完后，只觉得自己的心，被这整个故事震撼住了!
　　「那……那件红色嫁衣……难道就是O儿公主出嫁穿的那一件?」
　　「是，那是主人从皇宫带走的唯一一样东西。」修罗永远也忘不了当年的情景，或许该说，自己从没想过像朱邪翌天这样的男人，脸上会出现那种万念俱灰的表情。
　　「事情已经整整过去五年了。」修罗轻叹一口气。「每年这个时候，主人都会将自己关在翌龙殿，望着那件嫁衣。」
　　「为什么是一个月?」
　　「三月初六，是遥儿公主的生日，也是老皇帝宣布O儿公主必须远嫁北方的日子。」修罗双眼闪过一丝情绪，但随即隐藏住，淡淡结语说道：「O儿公主虽然被关在宫里，但她每天写一封信恳求主人，不要让她嫁到北方去，一天一封，每日不断，但是主人始终没有回应，第三十天，也就是出嫁那天，O儿公主不再抗拒，换上了喜服，所有人以为她屈服了，但谁也不知道她就这么毅然决然地从高楼跳了下来。」
　　「啊!」即便只是一个过往的故事，但O听到这段，依旧轻呼一声，甚至不知何时，双颊已经淌满了泪水。
　　「你可知道，O儿公主自出生起，就得到主人所有的宠爱，任何O儿公主想要的东西，主人都会完成她的心愿。」修罗突然凝视着O，以前所未有的正经语气说道。「这些话我只对你说一次，你一定要牢牢记在心里，我尊敬主人、甚至能毫不犹豫地为他牺牲性命，但你要明白，在面临决定的时候，主人就是这样一个无情的男人，所以，绝对不要爱上他，太靠近他，只会让自己受伤而已。」
　　「修罗师父，你为什么又扯上我?」O莫名其妙。既然她都把命卖给了朱邪翌天，朱邪翌天就是自己一生的主人，她从来没想过什么爱不爱的问题，再说，在知道了主人真正的身分之后，她与他之间的距离，就像是天与地之间的差别，怎么可能会有爱上他这种事情嘛!
　　「自从O儿公主死了之后，我从来不曾见他为任何女人费过心思，只除了你。」修罗说出自己的观察。「虽然我不知道主人的心意，也不敢去猜测他到底想做什么，所以我只能劝诫你，如果你认真将我看成是师父的话，就听我一次，不要再靠近他了，你会让自己伤痕累累，甚至连命都送掉的。」
　　O不语，耳边虽然听见了修罗的话，但整个人的心思，早已经飘到了远在翌龙殿的朱邪翌天身上去了……
　　「叩叩」两记敲门声，而后再小心翼翼地打开、尽量以最小声的方式进入。这是O记熟了婢女们这一个月送膳时的固定习惯。一方面让里面的朱邪翌天知道有人送东西进来，却不会干扰他。
　　虽然，知道自己的行为一旦被发现，不管是修罗师父、抑或是主人都会勃然大怒，会严厉的惩罚自己，或是将她赶走也说不定!
　　但她就是控制不了自己的心，在听完那些故事之后，她脑海中想的念的，都是朱邪翌天，无法想像也不忍想像朱邪翌天这五年来，是怎么度过这一个月的，所以，她一定得要亲自来一趟才行。
АＺsн∪.COM
　　好说歹说，但负责送膳食的婢女只是惨白着一张脸不断摇头，这件事若是被发现，恐怕连性命都不保了!就算再怎么不想得罪O，但这种享毕竟非同小可，宁愿得罪人，也不能点头啊!
　　O知道无法说服，只好在问清楚送膳的正确方式后，一掌击晕婢女，换上她的衣服，直接顶替她送膳的工作。这么做，就算被人发现了，至少不会牵连到无辜的人。
　　翌龙殿，难得一见的寂静无声，甚至连烛火都没点上，如果不是自己早已熟悉殿内所有的摆设，只怕一进来，就要跌跤了。
　　O依照着婢女所说，尽可能不出声地端着餐盘向前，这一点对习武之人并不难，但她却不敢大意。小心翼翼地将餐盘放置在寝房外的圆桌，就算大功告成了，
　　但，忍不住心中的好奇，O依旧踩着无声的脚步，探头往寝宫内望去――寝宫位于翌龙殿的最内侧，加上没有点灯，里面几乎是漆黑一片，但在漆黑之中，O隐约看见了朱邪翌天的身影；他背对着门，坐在寝房内的椅子上，一动也不动，然后，O看见了那件悬挂在墙上的红色嫁衣……
　　她每天写一封信恳求主人，一天一封，每日不断，但是主人始终没有回应。出嫁那天，O儿公主不再抗拒，换上了喜服，所有人以为她屈服了，但谁也不知道她就这么毅然决然地从高楼跳了下来……
　　当初的O儿公主，是以怎么样的心情，一天写一封信哀求主人?而主人又为何选择在那件事上拒绝了从小到大捧在掌心的O儿公主呢?三十个等待的日子……一天一封信，却得不到丝毫的回应，所以毅然决然地跳下高楼……朱邪O婶儿，到底是怎么样的一个女子，居然做出了这样决绝的举动!
　　心里头有一百个、一千个问题想问，但不能问，也不敢问。虽然为朱邪翌天感到心痛，但，她明白自己的身分，是没有资格问这些的，所以只能站在这里，就算不能为他做什么，若是站在这里就能分担一些他的悲伤，那么，她愿意站在这里一辈子……
　　O不知道自己站在那里多久了，只是当惊觉到似乎不应该在这里太久，正想退开的时候，她听到了朱邪翌天毫无情绪的声音。
　　「你想站在那里一辈子吗?O。」
　　正文 第五章
　　糟糕!这次真的死定了!
　　O僵硬成石，怎么也没想到自己潜入居然被逮个正着，而且，她明明换了衣服，一切按照指示，没道理让主人一猜就猜到自己啊!
　　「你以为，翌龙殿内有几个女人敢在这里探头探脑?」一片漆黑之中，朱邪翌天的声音带着浓烈嘲讽。「啪」的一声他点亮寝房内的油灯，晕黄的光从里到外，照亮了整间寝房，自然也清楚照出僵在寝房外、不敢移动的小脸，既然被抓到，大不了就是心甘情愿地接受处罚。或许是早已经有了最坏的打算，所以O除了被喊住的瞬间身子僵住外，一双眼睛却像是拥有自我意识那样，紧锁着朱邪翌天不放。
　　明明只是十天不见，但总觉得似乎好久没看到朱邪翌天了，或者应该说是，在知道了这么多关于朱邪翌天的过往后，再看他时，心中已有更深一层的感触，她不知道那些在胸口翻腾的情绪是什么，只知道在听完修罗师父说的故事之后，她只想见到朱邪翌天，哪怕是被打、被惩罚，她都要见他一面!
　　朱邪翌天缓步向前，目光自然也没有离开O身上，将她小脸上的每一分神情转换，都看得一清二楚。
　　「不错嘛!居然敢流露出这种视死如归的眼神……」朱邪翌天来到O面前，以一种居高临下的目光打量。「为了窥探秘密，连性命都可以不顾，该说你不顾一切、还是愚蠢呢?」
　　「我……」O并不回避朱邪翌天的目光，只是坦白以告。「因为我想见主人一面，只是这样而已。」
　　「是吗?」朱邪翌天挑高一道眉，却也不得不对她这种近乎是直率的回应感到有趣。「即使见这一面，会让自己丢了性命?」
　　「是。」
　　朱邪翌天不语，注意到她身上的婢女打扮，不由得挑高一迫眉问道：「翌龙殿不怕死的人越来越多，居然有人有胆子让你鱼目混珠?」
　　「不是，是我把她打晕的。」O也坦承。
　　朱邪翌天就算有再多的怒意和不悦，也被O的坦承给逗关了。他嘴角微扬，半是无奈、半是欣赏地说道：「是修罗把你教成这样不择手段的吗?」
　　眼看朱邪翌天脸色没有刚才难看了，O心中虽然松了一口气，却也不敢像平日那样放肆。
　　「是我自己擅闯翌龙殿，O愿意接受主人的惩罚。」
　　「你倒是有自知之明，在决定惩罚之前，先让我听听你的理由，你宁愿不顾性命地闯进来，不可能只是单纯的想挑战我的脾气和耐性，必定是有什么重要的事情!」朱邪翌天恢复往常的淡漠，淡淡地问道。
　　「我……没什么特别的事情。」O硬着头皮坦承。因为担心……因为不忍心看到朱邪翌天陷入悲伤，不管是哪一句，总觉得都会引起朱邪翌天的愤怒，因为，他是朱邪翌天，是绝对不需要别人同情的人。
　　朱邪翌天闻言，俊脸瞬间一沉。
　　原本以为O只是查出他并未外出，所以一时贪玩溜进来，但看清楚她的眼神和举止，分明是知道了一切才进来的。而唯一有胆子将整件事全盘说出的，就只有修罗一个人了。
　　「当真是不要命的师父教出来不要命的徒弟!」朱邪翌天冷冷讽刺。
　　「您千万别怪修罗师父!」O向来认为一人做事一人担，「咚」的一声跪在朱邪翌天面前说道。「修罗师父告诉我实话，就是怕我好奇乱闯，他确实是千叮万嘱命令我不可以过来，是我自己瞒着修罗师父过来的。」
　　朱邪翌天不语，一张俊脸阴沉地看不出任何情绪。
　　「是我……我没有办法控制自己，在我听完那些故事之后，我唯一的想法，就是想确定主人你好不好，就只是这样而已。」既然迟早会受到责罚，倒不如一口气将想说的话全部说出来。
　　「你这是『同情』?」朱邪翌天开口，语气却是和冰一样冷。
　　「不是同情!」O猛烈摇头。「我知道自己的身分，知迫自己只是将命卖给主人的奴仆，但是当我听完修罗师父说的故事以后，我的这里很痛……」
　　O举起手，捣住胸口显示位置。「不是痛，是一种很难受……说不出口的感觉，如果，连我这个听故事的人心里都难受成这样子了，我忍不住想……主人的心是不是也很痛?我知道自己无法分担也无法解除这种痛，只是想看你一眼，确定主人你好不好，就只是这样而已。」
　　「这种表示同情的说词倒是新鲜。」朱邪翌天撇嘴露出一个冷情的笑，一把揪起O扯到胸前，不怀好意地眯起眼说道。「你知道最能够安慰人的方法是什么吗?」
　　O摇头，小脸露出了明显的困惑与不安。
B×ТA}ТCТΗ|、ＣΟＭ
　　「你不是准备好一切才进来的吗?怎么会不明白我要的安慰是什么?」朱邪翌天冷哼一声，平日自己所喜欢的O的纯真与坦率，此时此刻看在眼中，却成为最刺眼的光芒。
　　每年的此时，他将自己关在翌龙殿，以一种自虐的方式，不断地回忆着五年前那个错误的决定，他记得O儿每一封信的内容和顺序，记得O儿每一句苦苦的哀求，记得自己当初是怎么毅然决然地拒绝了她，更记得O儿选择用她的死来惩罚他的沉默!
　　忘不了!这一辈子都忘不了!无法遗忘、不愿意遗忘，甚至每年选择同一个时间自我折磨、自我放逐，如今，这些却被这个丫头打破，睁着一双澄澈无辜的眼睛说着同情的话语!
　　满心的愤恨懊恼情绪无法宣泄，此时此刻，他像是受伤的兽，一心一意只想撕毁眼前的纯真!
　　「女人的身体，有时候是能让人忘记一切烦恼的!」朱邪翌天扯起一抹冷酷的笑，双眼闪着狂乱的情绪，「唰」一声撕破了O身上的衣服――
　　「啊!」O吓了一大跳，但是什么都来不及反应，就被朱邪翌天整个人拖到了床边，甚至毫不温柔地将她扔上去。
　　「虽然我很怀疑你这种青涩处子的身体能让我忘记什么，但这是你自找的!」
　　朱邪翌天随即覆上她的身子，大掌一抓将她纤细的手腕拉高扣住，以锁住猎物的目光望着她。「你不是想同情我吗?那就好好表现你的诚意……」
　　空出的那只手，毫不留情地撕碎了她的上衣，露出了里面翠绿色的兜衣，兜衣内少女的丰盈才微微隆起，是清纯少女才拥有的纤细体态。
　　「不要!」从来没见过这样的朱邪翌天，O完全吓坏了!本能地开始挣扎，又踢又扭，只想立刻逃离他的身边!
　　但她的力气根本无法抗衡朱邪翌天，情急之下，O转头，朝朱邪翌天的手臂很狠咬了下去――
　　她使尽力气的一咬，深入肌肤，让朱邪翌天痛得用力一甩，力道之大差点将O纤细的身子整个甩了出去。所幸他在最后一刻以左手扣住她的腰，不然O整个人都要被他打飞出去。
　　这一咬，痛彻心扉，却也让他瞬间丧失的理智重新回来了、
　　朱邪翌天举起手臂，发现上面除了清晰的齿痕之外，还淌着鲜血，而O小小的脸上也没好到哪里去，嘴角因为刚才自己运劲抽手，也渗出了血痕。
　　充满警戒的双眼、一嘴的血，这情景让他不由得想到了最初见面的情景，忍不住笑了。是啊!自己差点都忘了她这一口牙有多利，当年咬得那条猎犬都差点性命不保了。
　　眼看朱邪翌天先前又疯又狂，现在又咧嘴笑了，O也不敢乱动，深怕下一刻他又变换成另外一种自己完全没见过的怪人。她动也不动，只是警戒地注视着他。
　　轻轻叹了一口气，朱邪翌天扬起手臂将伤口露给O看，说道：「用这种以痛治痛的方式，想让我忘记往事，确实也是一个好方法。」
　　「耶?」O眨眨眼，不敢相信在这一瞬间，朱邪翌天又恢复成向来认识的那个人了。
　　他伸手，试图想探视O嘴角的伤口，但她立即警戒地退开，直到背后抵到了墙，她才知道无路可退了。
　　「我不会为先前所做的事情道歉，是你这丫头自己来惹我的。」朱邪翌天并没有忽略她眼中的警戒与不安，但他仅是咧嘴说道。「如果你肯听修罗的话，方才这一切都不会发生。」
　　O的身子一软，或许是感觉到朱邪翌天已经恢复成自己一向认识的那个人，警戒一解除，全身也跟着无力了。
　　「去包扎伤口，换掉这一身衣服吧!」朱邪翌天伸手揉了揉她的发。很奇怪的，被这丫头胡乱搅和之下，自己的心情……似乎有了一些些不同。「然后，再回来找我，我突然有了和你下棋厮杀一场的兴致。」
　　「耶?」O错愕的眨眨眼，不敢相信自己听到了什么。
　　「快去。」朱邪翌天催促。
　　O虽然不知道是什么导致了这项转变，但她却重新露出了笑容，跑下床，不忘回头说道：「我一会儿就来!」
　　直到O离开后，朱邪翌天的视线重新调回墙上那件红色嫁衣，目光若有所思，最后他缓缓起身，头也不回地离开了寝房……
　　「O！？」一脸狼狈的O才踏进屋，修罗脸色一变，就算修练得再怎么不动如山，此刻也瓦解了。
　　「修罗师父。」O试图想微笑，但一笑就牵动嘴角的伤口，让她的脸扭曲了一下。「痛……」
　　嘴角的伤……衣衫不整……但即便是这样，O的脸上却不见悲伤或气愤，这么说，天地间唯一可以对O动手，却能让她全然不记怀的，就只有朱邪翌天一个人了!
　　「你……」修罗嘴角一抿，纵使气恼她不听劝惹来一身伤……却还是狠不下心不理会。「过来，让我看看你的伤。」
　　「好。」O听话地走向前，仰起小脸让修罗检查。
　　手腕、脖子都有瘀痕，嘴角则是破了皮，修罗拿起一种调配的冰凉药膏敷在O破皮的唇角，眉头紧皱着。十五岁，半大不小的姑娘，却受到男子无情的掠夺，即使那人是她敬如神的主子，心里也很难过吧!但，自己说不出半句苛责的话，也说不出一句安慰的话。
　　「修罗师父，只是小伤，你不用看这么久吧!」O忍不住催促，心中还记着与朱邪翌天的约定。「我得换掉身上这套衣服，主人还在等着我下棋呢!」
　　「什么?你还回去?」修罗再次吃惊地瞪大眼。
　　「嘻!」一想到这里，O就露出了笑容。「当然，虽然我咬了主人一口，差点被他揍死、身上换衣服也被撕破，但可能是这样让主人发泄了怒气，所以他又恢复成平常的模样了，要我先回来换好衣服，再回去陪他下棋。」
　　「嗄？」这下子换修罗眼了。「所以你嘴角的伤……」
　　「我没办法啊!那个时候主人像是发了狂的野兽一样，我不能打也不敢打，就只好用力一咬!」O咧开一嘴的白牙。「现在想来，这一咬还是有好处的，瞧!受了点小伤但让主人不伤心了，我觉得很值得。」
　　「呼!」得知O并没有受到朱邪翌天的「侵略」……修罗不由得松了一口气，放心的同时，却也恼她居然让自己如此担心。
　　「别动，上完药才准去。」心念一动，修罗顺手捏了一些草药融入药膏，再次涂抹在O受伤的嘴角。
　　「哇!痛啊!修罗师父!你放了什么东西!」药膏一碰到伤口，传来一股火辣辣的痛，痛得O眼泪都要滚出来了!
　　「七味草，镇定、让伤口不留疤，这是给你一个教训，谁让你违背我的命令。」修罗冷哼，用力弹了一下她光裸的额头。「快走，惹人心烦的小丫头!」
　　呜呜呜……好痛!可以镇定、不留疤的草药至少千百种，干嘛就选七味草嘛!真的好痛啊!
　　虽说如此，但O还是含着眼泪不敢多说，就怕惹得修罗再翻脸，说不定到时候会有更严厉的处罚。
　　上完药后，O迅速地换上一件新衣，守规矩地回头对修罗一笑，摆摆手再次一溜烟地离开了。
　　「修罗为你上的药?」重返翌龙殿，朱邪翌天早巳摆好棋盘等着，当O习惯性地倾下身子时，他闻到了淡淡的药草香，是七味草。疗伤、止痛虽然有效，但真正的效能，却是让闻到的人能立即平心静气，甚至清心寡欲。
　　刻意用七味草，而且还毫不避讳地使用，捍卫丫头的心态够明显的了。
　　「是。」O嘴角轻扯，顿时又想起伤口的疼。「修罗师父一定是惩罚我不听话，用什么七味草，痛死我了!」
　　「痛才能让你记得牢。」朱邪翌天淡淡地勾起嘴角。「这是你修罗师父的用心良苦，可千万别辜负了。」
　　即使自己再怎么饥不择食，也不会对一个丫头出手吧!更何况，O是自己近年来找到最欣赏的孩子，也是未来可用的无价之宝，对自己的商品出手……一向不是他的行事作风。
　　「痛是没关系，值得就好。」O一点也不后侮。
　　「真的不后悔?」朱邪翌天挑眉，看着她澄澈眸光始终不减的双眼。
　　「当然，有怒气、有悲伤发泄出来就好，憋在心里头会生病的。」O提出自己的见解。「以前我心里难受痛苦的时候，都在地上猛槌泥土，后来发现每次这么做，不但弄得一身尘土，就连手也痛得要命，我就不再这么做了。」
　　「是吗?你是在建议我，将你当成泥地来打?」朱邪翌天有趣地扬唇，看见O立刻缩了肩膀。
　　「这个……也不用吧!」O陪笑。「主人你那些红粉知己，平常养在那里没什么作用，你可以叫她们弹琴唱歌、跳舞说话都行，再怎么也比打地来得强吧!」
　　「我不找她们。祸是谁惹的，就由谁来解决，我一向公平。」朱邪翌天似笑非笑地觑着她。「话是你先说的，不想让我在里面独自发愁，那么这一个月的时间，就得由你来陪我消愁解闷。」
　　「呃……」O一阵头皮发麻。「主人您想要我做什么?」
　　「这时候急着表现仆役的姿态已经太迟了。」朱邪翌天好心情的摇摇手指头。
　　「今日，就从下这盘棋开始吧!」
　　O咽了一口口水，总觉得……自己掉进了一个再也难以脱身的漩涡里。
　　四年后――
　　春去秋来，转眼之间四个年头过去了。
　　在这四年之间若说有什么变化，那就是翌龙殿外，原属于修罗的小木屋旁，又加盖了一间小屋，小屋的主人正是朱邪翌天新上任的贴身护卫，――O。
　　四年里，她像是花儿吸收土里的养分般，吸收着修罗传授的所有技能，最擅长的依旧是下毒与暗器，就连传授者修罗，都认定了她有青出于蓝的本领。
　　一来O聪明，再加上心思细腻，最后还添上了个性中偶尔会冒出的胆大妄为，这样的使毒人才，下毒的手法往往是出人意料，让人防下胜防的。至于武学上，O始终没有什么重大突破，一来没兴趣，二来她始终认定只要将轻功练好，危急时来得及逃跑就好。
　　破例升格为朱邪翌天身边的护卫，自然引起许多人的嫉妒与眼红，但在朱邪翌天设下考题，让翌龙殿内几位不服气的使毒好手一起接受挑战。最后O胜出，其他人再也不敢有怨言。
　　一来畏惧朱邪翌天的威严，二来，谁也不想得罪一个下毒手法比自己强上许多的好手。
　　O的小屋，与修罗虽是比邻而居，却是全然不同。
　　修罗喜好清静，木屋前后空荡荡的，几乎什么都没有。而O的木屋，则是自行栽种了许多奇花异草，当然，大部分都是用来提炼毒药，并不是纯粹观赏之用的，却也造成一番红、紫、蓝、绿五颜六色花卉交错的奇景。
　　微凉的午后卷起一阵风，拂得坐在小屋前抚琴的红衣女子停下琴弦，忍不住仰起脸感受这拂面凉风。
　　十九岁的O，出落得更美了。
　　除了身躯已经拥有完全属于成熟女子的娇态之外，细致美丽的面容随着年龄的增长，彻底绽放出绝色之姿，艳中带娇、娇媚中又带着一丝冷情，O的美，就像是每一朵她亲手栽种的毒花一般，拥有最艳丽的外表，却不能随意触碰。
　　风停了，同时也传来了陌生的气息，O缓缓地睁开眼，潭水般深邃的眼瞳眯起，锁住了站在不远处的一名陌生男子。
　　O不动声色，打量对方的同时，对方也在打量着她。
　　男子年纪不超过三十岁，模样还算不错，长脸斯文、带着一股因为长期养尊处优蕴涵出的尊贵，瞧他的身手似乎不会武功，手上还握着一柄玉扇。
　　看不出有特殊本领，却能安然无事来到这里的，必定是主人朱邪翌天的宾客，既然是主人的宾客，那就不是自己可以过问的对象。
　　无意在陌生人的注视下抚琴，O缓缓起身，转身回木屋里去。
　　「姑娘!请等一等!」男子见O起身要走，直觉地喊住，同时迈开大步往O的方向走了过来。
　　他无意间走来附近，突然听见有人抚琴，禁不住好奇就循着琴声前来，没想到居然见到了木屋前抚琴的绝色女子。
　　自古以来，美人若不是娇艳美丽，就是如水般柔情、楚楚可怜，但这名红衣女子却是美中带艳、艳中带柔，柔中又带着冷，真是太特别了!
　　O听而不闻，并不打算与陌生人接触。
　　「我叫你停下!听见没!」男子见O，急得下达命令，甚至加快脚步，冲到了O边，正想伸手抓住她问话时，冷不防闻到一股甜香……跟着只觉得
　　红衣女子的容貌越来越模糊，隐隐约约可以看见她嘴角扬起的冷笑，然后「咚」一声，他倒在地上了。
　　就在此时，修罗因为听到声音，也踏出自己的小屋，一瞟眼就看到昏倒在O面前的男子，他轻叹一口气，说道：「丫头，被你迷晕在地上的，是当今上夔国的皇帝――龙翔帝，在没有为我们惹上麻烦之前，把他弄醒吧!」
　　正文 第六章
　　翌龙殿――
　　殿内方几上，设有美酒佳肴，左侧，有美人抚琴、歌姬欢唱，为的是殿内贵宾――上夔国帝君龙翔帝的到访。
　　对于龙翔帝突如其来的拜访，朱邪翌天并不吃惊，只是设下宴帝，一如往常宾客来访时的款待。
　　「大哥，我要她!」几杯美酒下肚，龙翔帝突然开口。
　　「『她』，哪一个她?」朱邪翌天只是淡淡地挑高一道眉。
　　「大哥何必明知故问，就是敢用药迷倒朕的那个女子!」龙翔帝扬起势在必得的笑。
　　轻啜一口酒，龙翔帝回忆起不久前才发生的事情：今日来访，原本只是有事请教朱邪翌天，没想到无意间发现如此人间绝色，想必那名女子不知道自己的身分，居然大胆地用药将自己迷晕，后来在认出自己贵为天子的身分，这才将他送到翌龙殿的吧!
　　好一个胆大妄为的女子!够美、够特别!也够耐人寻味!
　　「这就是你今日来找我的真正原因?向我讨一个女人?」朱翌天轻啜杯中美酒，似笑非笑地问了一句。
　　龙翔帝微愣，脸上随即浮现些许窘困与恼怒。从小到大，自己就对太子朱邪翌天又敬又畏，可以说是完全活在他的阴影之下。虽然，父皇在临死前改了诏书，废太子、改由自己登基，但对朱邪翌天的畏惧却始终不曾改变。
　　即便登基称帝近十年，早已习惯了帝君的身分，但是一旦面对朱邪翌天，他似乎又回到过去那种活在太子阴影之下的二皇弟了!
　　「肤已是上夔国皇帝，想要怎么样的女人、就会有怎么样的女人，朕不过敬你是大哥，事先告诉你一声。」龙翔帝板着脸开口。好歹，自己才是上夔国真正的皇帝，气势上怎么可以输给一个自我流放的平民!
　　朱邪翌天不语，手腕轻转着酒杯，眯着眼像是在聆听乐音，没有开口。
　　朱邪翌天淡漠的态度让龙翔帝恼怒不已，正想发作，却想到了此行的目的，硬生生忍住，开口说道：「其实朕今日前来，是另有要事。I
　　「是什么重要的事，能让皇帝陛下大驾光临啊?」朱邪翌天抬眼，依旧是一脸的平静淡漠。
　　「北方的蒙哧国近来动作频频，似乎怀有什么不轨意图。」龙翔帝说出此行的目的。这八年来，除了邻国「燮国」在五年前发生兵变，他曾派人协助平乱之外，国内外并无其他重大事件。
　　但是近一、两年来，位于北方的盟国蒙哧，却开始有了向南逼近的徵兆，当上夔国派出使节去了解情况时，蒙哧国表现得一如往常，甚至会命令最骁勇善战的骑兵队立刻退回原位，但是当使节一离开，他们又开始南下，如此一来一往无数次，不管如何交涉，却一点进展也没有。
　　「大哥当年不是曾往北方，与蒙哧国君多次相聚，所以朕特别来询问大哥的意见，不知大哥对蒙哧国这种不寻常的举动，有什么看法?」龙翔帝询问朱邪翌天的意见。
　　当初与蒙哧国原本可以盟上加亲，但因为朱邪O儿宁死不嫁，跳楼身亡，差点还引起了一场战争，虽然事后上夔国还是选了一位公上嫁到北方，但据说因为无法适应北方环境，不到三年就生病死了。
　　「那已经是许多年以前的事了。」朱邪翌天眼瞳一合。「再者，我已经是一名乡野村夫，怎么可以轻易干预上夔国的国事?」
　　「大哥，你这么说未免太谦逊了。」龙翔帝继续劝说。「朱邪公子这个名号岂是浪得虚名?就算你不看在兄弟之情，那么就当我以上夔国皇帝的身分，请托朱邪公子，调几位你手下优秀的人才入宫，协助我处理蒙哧国一事。」
　　「不知陛下需要哪些人才?」朱邪翌天在商言商地开口。
　　「我需要几个对北方国家有研究的谋士，再加几名死士、刺客，可以潜入蒙哧国为我调查虚实。」龙翔帝提出需求：心中也不免有些得意。嘿嘿……就算过去朱邪翌天再怎么优秀，但如今，也不过是一个专门为上夔国培养人才的「平民百姓」而已。
　　「没问题。」朱邪翌天一口答应。
　　见朱邪翌天答应得爽快，龙翔帝满意地点点头，再次将话题绕回心中最在意的事情。「朕听闻你手下培养的，全部都是最优秀的人才，也都是有价码的，这样吧!朕要的那名红衣美人，你将她送进宫，要多少价码朕都愿意给!」
　　「那女子是我的『贴身护卫』，陛下该不会连我的护卫都讨去吧?」朱邪翌天扬唇，淡淡地拒绝。
　　「贴身护卫!?」龙翔帝更有兴趣了。那么美丽的女人，光是看了就销魂，没想到她还拥有护卫的本领，那么如果随他回宫，不就可以时时刻刻带在身边了?
　　「花了我多年时间栽培的，我没打算出售。」朱邪翌天明白的拒绝。
　　「如果说，朕一定要呢?」龙翔帝并不接受拒绝。既然他是上夔国的帝君，难得找到能让自己感兴趣的女子，非得到手不可!
　　朱邪翌天抬首看着龙翔帝，一双漆黑眼瞳看不出情绪，看得龙翔帝最后不自然地先别开眼，但语气依然强硬。「肤说了算，三天后就将那名女子送入宫，朕会派人送上一些金银珠宝，就当是你把那名女子让给朕的谢礼，朕要回宫去了!」
　　不给朱邪翌天任何回答的机会，龙翔帚只是率性地下达命令，跟着起身，准备离开翌龙殿。
　　他相信朱邪翌天的头脑够清楚，懂得其中的利害关系，这些年如果不是自己还敬重他是兄长，早已经派人除掉他，更不可能让他以朱邪公子这个名号在上夔国日益壮大，为所欲为!
　　「红颜，果真是祸水。」看了O一眼，修罗道出自己的看法。
　　「修罗师父，你这种看人的眼光……真叫人不舒服。」O依旧埋首于草药堆，虽然如此，仍可以感觉到修罗投射在自己身上的异样目光。
　　身为朱邪翌天贴身护卫的修罗，刚才也在宴席上，只不过他隐身在朱邪翌天身后，一如往常地扮演最沉默的影子，自然也将龙翔帝眼中对O的渴望看得一清二楚。
　　等龙翔帝离开后，修罗奉了朱邪翌天的命令，来到木屋找O婶，却见她专心地研究着最感兴趣的花草毒药，半点都没察觉到自己已然引起他人觊觎。
　　「主人要你过去一趟。」修罗说道。
　　「喔!那个叫什么什么皇帝的已经走了吗?」O从花草堆中抬头，有些好奇，这么快?他和主人不是兄弟吗?还以为会谈天叙旧好一阵子哩!
　　「龙翔帝。」修罗忍不住指正。身为上夔国的人，却连帝君的名号都记不住，真不知道要说她漫不经心还是刻意轻视。
　　O无所谓的耸肩，上夔国谁作皇帝与自己何干，她的世界就在这里，只奉朱邪翌天一人为主，其他的人都与自己无关。
　　「丫头……」修罗在她离开前，忍下住喊住O。即使她已经十九岁，早已经不是当年那个倔强的小孩，但在自己心里，她还是一个小娃娃、
　　「什么事?」桅婶停下脚步。
　　「如果……」修罗欲言又止，口唇翕动了几次，但终究说不出话来，最后摇摇头说道：「没什么，快去。」
　　就算觉得修罗师父的反应奇怪，O也没有多说什么，换上一脸笑意，打算上翌龙殿覆命。
　　进了翌龙殿内，O只觉得里面气氛诡异，到了朱邪翌天的对面坐定，好半晌他都不开口，只是以一种若有所思的目光盯着她看。
　　「方才龙翔帝对我开了口，想让你入宫去。」朱邪翌天只手撑颐，漫不经心地开口。
　　「要我入宫，入什么宫?」O眨眨眼，一时之问听不懂朱邪翌天在说什么。
　　「上夔国皇宫。」朱邪翌天一字一句缓慢地重复，表情似笑非笑。「看来，你不但用药迷倒了龙翔帚，连他的心也一块迷了去。」
　　O的脸上闪过一丝错愕，直觉回应道：「您没有答应吧？我不是故意迷晕他的!是他先闯入我的木屋伸手抓我，我才反击的!」
　　可恶，早知道那个皇帝会记住自己，应该在解药中掺入能让人丧失记忆的失心草才是。
　　「他是上夔国的皇帝，既然他开了口，我就得遵从。」朱邪翌天依然以一种事不关己的态度说话，他这种无所谓的态度让O脸色一白，觉得更不安了。
　　「但，我早已发誓，这一生只卖命给主人，不可能再为任何人效忠!」O双拳紧握，内心涌现一种融合了焦躁、不安以及受伤的感觉。
　　「既然你只认定我是主人，那么就当这是我的命令，我命令你进宫。」朱邪翌天黑瞳直锁住O略显苍白的脸，说道。「我曾经说过要将你训练成我手下最美丽的一颗棋子，我早晚会派任务给你，现在只是买主提早出现，如此而已。」
　　O一愣，压抑着心中的忐忑，问道：「那么请主人告诉我，我进上夔国皇宫要做什么?」
　　「入宫见了龙翔帝，你自然知道要做什么。」朱邪翌天戏谑地挑高一道眉。
　　「你已经不是孩子了，还需要我解释得更多吗?」
　　就算隐约猜出龙翔帝是因为看上自己，传唤她入宫。但这件事由朱邪翌天以这种完全不相干的语气谈论着，就像是有人拿了一把剑剌入她胸口一样的痛苦难过。他……为什么能这么的不在乎、漫不经心?就像是在讨论猫狗一样地讨论着她的事情，
　　她明白入宫的意义，就如同这些年，无数的莺莺燕燕在翌龙殿来来去去是一样的，她从来不妄想成为朱邪翌天的女人，只希望像修罗师父一样，留在他身边一生一世，静静的守着他，却怎么也没想到，朱邪翌天却不这么想。
　　最美丽的一颗棋子……我早晚会派任务给你……现在只定买主提早出现了……
　　原来，在朱邪翌天的心中，自己的价值最终不过是这样啊!五年来无数的训练、无数的栽培……就像是他所说的，训练自己成为最美丽的一颗棋子，以求在买家上门时，得到最好的价钱。
　　「上夔国的皇帝……果然是好买家。」O喃喃自语，甚至无法分析胸口那种像是被人挖空的感觉是什么。
　　「你不满意我的安排?」朱邪翌天深邃的眼看不出任何情绪。
　　「我有资格表达自己的意见吗?」O露出一抹苦涩的微笑。不行!脸上的虚伪笑容快要撑不住了，她必须快点离开，找个地方冷静一下才行。
　　「三天后准备入宫，你下去吧!」
　　O脸色一白，起身时甚至微微晃了一下，这让她猛然惊觉到，自己远比想像中的脆弱!想说点什么、想大声问朱邪翌天，真的这么不在乎？难道真的不能留在他身边当护卫?她要的，就只是这么一个小小的愿望而已啊!
　　走了几步，她突然停下脚步，像是想到了什么似的转过身，以一种毫无所惧的目光凝视着朱邪翌天。
　　「这些年来，O依照主人的指示，该学的都学了，但主人从未教导过我如何当一个讨人欢心的女人，若是进宫后不知如何服侍皇帝、激怒了新主人，这可不能怪我。」心在颤抖……手也在颤抖，甚至连声音也比平常尖锐许多，但O最终是鼓起勇气说了出来。
　　「是吗?」两片男性薄唇微微扬起，露出了一个意味深长的笑，他紧锁住O，看着她强自镇定的纤细身子，最后缓声说道：「今晚来翌龙殿找我，我会亲自弥补你这项小小的……不完美。」
　　黑瞳璀璨，盈满了挑衅与倔强。黑眸含笑，漾满了戏谑与自信。
　　「你在这里做什么?」等了半天都不见O回木屋，修罗正翌龙殿前前后后找了半天，最后才在O鲜少踏足的「兰竹幽居」里找到了失神发呆的人儿。
　　「修罗师父。」听到熟悉的声音，O直觉地抬头，应了一声，随即又恢复成原本发呆的模样。
　　修罗不语，从O的表情隐约猜出了朱邪翌天的决定，能让她失魂落魄地走到最不熟悉的地方，想必主人的决定让她受到了很大的刺激。
　　「修罗师父，你也知道这件事情了吧!」O像是在和他说话，却又像是自言自语。「主人要我三日后进宫。」
　　修罗沉默，甚至无法回应，朱邪翌天的决定，向来不是旁人能左右的，就像当年一样……
　　「主人说，我是他栽培过最美丽的一颗棋子……总有一天要送出去的。」O像孩子一样，以双手怀抱着曲起的脚，无意识地轻轻摇晃着。「是我太天真了吗?我以为，主人将我指定为护卫，就表示我可以一生一世留在主人身边了!就像修罗师父你一样：永远永远不必离开这里。」
　　「如果你真的不愿意，或许……」修罗开口，为了O，即使二十年来从未违抗过朱邪翌天，但这一次，他愿意一试，试着说服朱邪翌天取消这个决定。
　　「愿不愿意，又有什么分别，今天若不是龙翔帝，改天也会是别人。」O摇头，有种体认到自己的身分、不再做无谓抵抗的无奈。
　　轻轻叹了一口气，O抬起头，妙目凝视着修罗，无声地淌下两道泪痕，绽开一抹苦涩的微笑说道：「修罗师父，有一件事情是你的不对。」
　　「什么事?」修罗目光一合，发觉自己无法坦然面对她那一张悲伤的小睑。
　　「你说过，绝对不可以爱上主人，爱上他一定会受伤的……」O幽幽地重复着修罗许多年前说出的警告，
　　「我是这么说过。」
　　「但你说的不对。」O摇摇头，伸手指着自己胸口心脏的位置说道。「我没有爱上主人，但是这里还是很痛很痛……」
　　修罗哑口无言，生平第一次，涌起了一种痛恨自己无能为力的嫌恶感!
　　夜里，O独自一人来到翌龙殿。
　　或许是算准了她一定会来，朱邪翌天今晚破例撤掉了殿前侍卫，让O在没有惊动任何人的情况下，安静踏入了翌龙殿。
　　朱邪翌天的寝宫，是O再熟悉不过的地方了。
　　自从四年前，她闯入打断了朱邪翌天每年一次、长达一个月的自我封闭时间，每年的三月初六到四月初六，就换成是她住进翌龙殿的特别日子，弹琴、舞蹈、下棋、谈天，甚至是用膳、睡觉都得在里面。根据朱邪翌天的说法，因为是她打乱了
　　他静思的时间，就必须补偿他，在长达一个月的时间里完全配合他、娱乐他，让他不再回想起恼人的往事。
　　而今晚，是四年来第一次，在那段特定期间以外的日子来到这里，而她也明白，今晚不同于以往，将会成为她生命中最重要的一晚……
　　虽是处子，却不表示她对情欲之事无知，毕竟这些年留在未邪翌天的身边，偶尔总会撞见他与那群红粉知己之间的肢体缠绵。稍早在翌龙殿，只不过是自己的试探，想看朱邪翌天会怎么回应，想看他究竟会怎么做，或许，让自己内心深处还留有一个愚蠢的奢望，若是……成为主人的女人，那么他就不会派自己入宫了!
　　如果不能以侍卫的身分留守在朱邪翌天的身边，那么，降格成为他的女人也行!因为她无法忍受让其他人触碰自己这件事，光是想，就觉得不舒服。这是爱，或者不是爱?连O自己都弄不清楚，唯一清楚的一件事，就是她绝不会让朱邪翌天以外的人触碰。
　　睬着无声的脚步，O停在朱邪翌天的寝房外，凝聚起所有的勇气，勇敢地扬起下巴，对里面的人清晰说道：「我是O，我来了……」
　　正文 第七章
　　寝房内一片漆黑，唯有窗边方几上有一盏将灭的油灯。晕黄光晕一闪一灭，以跳跃的方式投影出寝房内的种种摆设，也让O看到了双手环胸、以一种慵懒姿态倚靠着床前屏风的男子――朱邪翌天。
　　黑暗中，朱邪翌天的身影看起来更显高大，带着一股慑人的存在感。不需抬眼，就能感觉到朱邪翌天凝视的目光，很早以前她就觉得，他的目光像是冬日暖阳，光是一眼就能让自己感觉全身温热。
　　留在他身边整整七年了，对朱邪翌天的心意始终没有改变，她依然敬他如天如神，心甘情愿地留守在他的身边，直到自己性命结束的那一日为止。
ㄒХBA集ТχBＨＪ、ＣΟM
　　但，事与愿违，即便自己再怎么努力、内心再怎么渴求着，她在朱邪翌天心中的地位永远不会改变，她是奴仆、是护卫、也是棋子，留下或是离开，都必须依照他的意愿。
　　「你不会选择在此刻打退堂鼓吧?O。」黑暗中，朱邪翌天低醇的嗓音含笑，飘荡在空气之中。
　　O微愣，十分坚定地摇了摇头。
　　「那么过来吧!」朱邪翌天身子不动，仅是简单的下达命令。
　　O垂首，踩着缓慢无声的脚步向前，每走一步，就想起一句朱邪翌天曾经对自己说过的话。
　　抬起头。这是七年前，朱邪翌天对她说过的第一句话。
　　殷悔儿，你后悔出生在这世上吗……你的眼睛告诉我你不这么想，对不对?所以你才令有这样一双像是会燃烧、不向任何人屈眼的眼睛。朱邪翌天当初这么说，但他并不知道，自己不向任何人屈服，只愿意对一个人臣服……
　　从今天起，我就叫你「O」吧!朱邪翌天为她取了一个名字，让她这个人人看轻的乞儿，重新拥有了新生命。
　　一旦你将命卖给我，你能得到任何想得到的一切，但相对的，你的忠诚、你的意志，甚至整条命都完全属于我，要生、要死，除非我点头，你对自己都不再有权利……
　　直到头顶感觉到朱邪翌天吐出的温热呼吸，O停下脚步，鼓起勇气抬起头，
　　看进朱邪翌天早已等待多时的黑瞳，坚定地回答自己，也回答朱邪翌天目光中的疑问：「我不后侮，也从来没有改变过心意。」
　　「倔强的小孩。」朱邪翌天笑了，屈起指头滑过她细致的脸颊，淡淡地牵动嘴角说道：「O，若是以处子之身进宫，依你的能耐说不定迷得龙翔帝团团转，就算当不成上夔国的皇后，宠妃这个称号也是绝对跑不掉的，你踏入这里之前，当真把所有的利害关系都想清楚了?」
　　「既然主人希望我进宫当一名宠妃，就该教导我魅惑男人的手段。」O强迫自己以平静的声音开口。
　　「只是这么简单?还是想用自己的身子当最后赌注，看是不是只要成为我的女人，就能留下?」朱邪翌天撩起她的一撮发丝，黑瞳漾起一丝情绪，半戏谑半挑衅的问道。「你难道忘了，翌龙殿的女人向来只能留在这里一个月，最后一样得离开。」
　　早就怀疑这男人是鬼，不然怎能如此轻易看穿自己的心思，但即便朱邪翌天很快地道破了自己愚蠢的奢望，O却不打算改变心意。
　　她会依照他的心愿进宫，但在离开前，她要让今晚成为生命中最重要的回忆。
　　「明日之事谁又能预料呢?」忽暗忽明的烛火中，O的双眼亮得出奇，绝色的脸蛋上有一种不为所动的笃定。「我不后悔，因为O只是依照自己的心，选择了『现在』。」
　　「如你所愿。」朱邪翌天笑了，伸出手将她完整地纳入自己的怀中，微微倾身，轻咬住她细致的耳垂笑道：「再拒绝，就是无可救药的傻子了。」
　　嫩红的嘴唇被完全的封住，淡淡麝香伴随着浓烈的阳刚气息渗入她的口唇之间，男性薄唇熟练地吸吮着她纯真柔软的双唇，掠取隐藏在苴中的甜蜜……
　　「嗯……」O忍不住发出细小的喘息。初尝情欲滋味的她，从来没想过光是亲吻就如此惊人!他的唇是火、舌是焰，轻轻松松地在自己的体内燃起了一把熊熊烈火。
　　单纯的亲吻再也无法满足朱邪翌天，他诱惑地轻咬着O的两片红唇，诱惑它们像是鲜花绽放般的开启，炙热的舌尖把握住最佳时机窜入，与她柔腻的小舌辗转缠绵。
　　不知道过了多久，朱邪翌天才结束这个深吻，他抬起头，看着身下的O，一双明眸因为初染情欲而变得迷迷蒙蒙，绛红唇瓣经过热情的洗礼也变得鲜艳欲滴，雪嫩精致的小脸上，漾满了激情红晕。
　　绝色容颜配上明眸深处的完全奉献，是任何男人都无法拒绝的邀约，朱邪翌天扬起淡笑，伸手插入她如云瀑般的发丝间，像是嬉戏一般，一次又一次以指尖滑过她柔如绸缎般的黑发。
　　「主人?」O不知道他为何突然停下动作，迷惑又困惑地唤了一声。
　　「在这种时候，我们只是男人和女人，别再喊我『主人』。」朱邪翌天有趣地提醒她。
　　「咦?」O眨眨眼，但长年来的习惯无法说改就改，唇瓣翕动了好几次，就是无法顺利喊出他的名字。
　　「呵……这种时候依旧保持着冷静的头脑，是我失职了。」朱邪翌天低笑出声，再次低下头，热情缠绵地吻上她，同时，修长的指尖探入了O的衣襟之中，顺利解开了腰带，让她的外衣像是花瓣般掀开来。
　　「啊!」当朱邪翌天温热的掌覆上她胸前的柔软时，O情不自禁地发出羞涩的喘息声，随即咬住下唇，只觉得被触碰的地方，像是被火焰熨烫过一般，泛起一种略微疼痛、又让人战栗的奇异感觉。
　　「别忍着，想一探这情欲奥秘的是你，那就该认真体认这所有的滋味……」朱邪翌天空出的另外一手探人O的红唇，淡笑着下达命令：「含着我的指尖，别咬伤了自己。」
　　O虽然意识飘忽，却依旧听话，张口含住了朱邪翌天修长的指尖。
　　「听话的孩子。」朱邪翌天满意一笑，没入口腔中的指尖开始在温热的口腔内搅动勾勒，玩弄着她嫩软的舌尖，还不忘指导说道：「别松口，就这么紧紧地衔住我。」
　　同时间，朱邪翌天探入O衣襟内的那一只手，直接移到坚挺饱满的双乳之间，熟练地囟、挑逗着……
АzsＨц.Ｃom
　　「呜……」O无意识地摆动着身子，只觉得浑身都燥热得她快要受不了了!
　　直到双峰上嫩蕊在他手中催放成坚硬的果实，朱邪翌天的手再次往下移动，来到O并拢的双腿之间，霸道却不失温柔地挤进其中，以掌心把上她双腿间的女性幽密，惹得她再也无法忍耐，吐出他的指尖，发出娇媚的喘息声。
　　「热情的小东西，我甚至还没开始哩!」朱邪翌天轻笑，俯身轻轻舔去她鼻尖上的细小汗珠，魅惑的黑瞳对上她情欲涣散的眼瞳，置于她双腿间的男性手掌不知何时已经窜入亵裤之中，指尖准确地把住了她温热泛湿的珠蕊
　　「啊!」他的指尖才一动，脆搂就发出惊愕的喘息声。
　　朱邪翌天微笑，先是在她的小穴外蠢蠢欲动，指尖按住她嫩滑的花心，熟练地勾勒出满掌湿意。
　　O气喘吁吁，甚至伸出手无意识地抓住朱邪翌天的肩膀，不停摇头，她已分辨不出自己究竟是要对方停止或继续，只能无肋地喘息，一面轻轻地摆动身子。
　　「放轻松，小东西……」朱邪翌天咬着她的耳垂下命令，在她听命放松的一瞬间，指尖侵入她娇嫩的女体，惹得她浑身一震，正想开口阻止的时候，他的手指却开始律动，甚至加快了抽动的速度。
　　「别……别这样……」O无助地喘息，娇声不断，
　　「记住这销魂的感觉，这就是你想一探的……情欲的滋味。」朱邪翌天却不打算放过她，黑瞳紧锁住O每一丝的表情：一双炯亮的星瞳半着迷、半痛苦地紧闭着，纤细的腰随着自己指尖的律动无法克制地轻轻摆动，半启的红唇一次又一次吐出意乱情迷的喘息声。
　　指尖在她体内窜动的速度与力道，随着她身躯传递的紧绷情绪加快加大，直到她发出到达颠峰的惊喘声时，朱邪翌天俯下身，吻上她的同时、也以自己的身躯紧紧压住了脆婶因为高潮而颤动的身子。
　　不知道过了多久，当朱邪翌天重新抬头，轻舔去她脸颊上的湿意时，O才知道自己居然激动地落泪了。
　　「穿上衣服。」朱邪翌天凝视着她红润的脸颊片刻，突然开口说道。
　　「嗄?」O不解，以为自己听错了。
　　「此刻的你是最迷人的了，绝艳如罂粟，尝一口可是会致命的，虽然是处子，却已经尝到情欲的甜美，纯真而销魂、单纯而冶艳。此刻的你，任何男人都会愿意为了你舍去一切，富贵、权力、江山……甚至是性命。」朱邪翌天轻撩她的发丝，似笑非笑地开口。「带着这样的魅惑进宫去吧!我说过，若能保有处子之身进入王宫，以你的能耐，说不定真能坐上皇后的位置。」
　　O浑身僵硬，只觉得像是被朱邪翌天毫不留情地打了一巴掌。
　　「为什么执意要我进宫?」O直视他的眼，想问出一个答案。
　　「因为上夔国的皇帝要你入宫。」朱邪翌天只肯说这么多。
　　O重重闭上眼睛，觉得一颗心从云端瞬间掉到了地狱。
　　「主人的妹子――朱邪O儿一共花了三十天，一日一封信，都软化不了主人的决心，而我只不过是一个卖命的奴仆，更不该有任何痴心妄想，对吧!」O重新睁开眼，换上一副哀莫大于心死的领悟。
　　朱邪翌天目光一敛，淡淡地说道：「你与她确实不同。」
　　再说下去，就是自取其辱、自讨没趣了。朱邪O儿，当初是上夔国最受宠的小公主，而她，不过是个乞儿出身的奴仆，妄想与她相比，根本无法比较吧!
　　O从床上坐起，以迅速的动作将衣服重新穿上，即使手在发抖、心在痛，但她怎么也不愿意让朱邪翌天看出这一点。
　　「O。」当她脚步不稳地站起时，朱邪翌天在她身后开口了。
　　「还有什么吩咐吗?」O挺直肩头，不敢回头，就怕自己崩溃。
　　「O儿是我自小捧在掌心最珍爱的妹妹，我什么都愿意给她，只要是她想要的东西，我一定都会为她达成，就算是要我牺牲性命，我想我也不会皱一下眉头。」
　　朱邪翌天突然提起过往，让O一愕。
　　「我什么都可以给她，连性命都可以，就是不能爱她。」朱邪翌天淡淡地结语。「她知道，所以她选择用死亡永远的惩罚我。」
　　「请恕O驽钝，不明白主人想告诉我什么。」内心虽然受到冲击，但她却不太明白朱邪翌天告诉她这些的用意。
　　「即便她是我最珍爱的妹妹，但我这一生都无法原谅她用这种方式来惩罚我。」朱邪翌天将话点明。「告诉你这些，是想让你知道，别试图做出一些蠢事来激怒我。」
　　O一愣，总算听明白了朱邪翌天话中的涵义。他不要她、却还不忘事先告诫她，不要随便的轻贱生命，免得让他恼怒!
　　「主人大可放心。」O「唰」一声转过身子，双瞳像是要喷出火光那样的瞪视着朱邪翌天，一宇一句清晰地说道：「我早已对自己立誓，既已出生在这人世间，就要轰轰烈烈活过一回，绝对不会轻贱自己的性命!就算我仰慕工人，也不会因为『您』的遗弃而产生轻生的念头!」
　　「O，就带着这样的气势进宫去吧!」朱邪翌天笑了，挥挥手微笑着说道：
　　「那么，我就不说再见了。」
　　喷火的星瞳既恼又恨地深深看了他一眼，最后一甩头，然后头也不回地离开了朱邪翌天的寝宫。
　　明日，就到了龙翔帝所说的第三日了。
　　抬头望着夜空中的一轮明月，O双眼闪着一种任何人都无法动摇的决心。自从那晚离开朱邪翌天的寝房后，她就将自己关进了小木屋，谁也不见、也不准任何人踏入。
　　思考、思考、反覆的思考，最后，终于作出了决定!
　　低下头，细看自己暗藏在指尖中的迷药，脸颊忍不住因为白己即将要做的事情而胀红了。
　　「不管了!与其日后后悔一生，倒不如做了再说!」O深吸一口气，「唰」的一声站了起来。
　　关上房门，离开了小木屋，O以灵巧的轻功很快地来到了朱邪翌天在翌龙殿的寝宫。
　　寝宫外，一如往常地站着侍卫，连同修罗师父在内一共三人，捍卫着朱邪翌天的寝宫。O朝东边投了一块小石子，清脆的声响在夜色中十分清晰，发出了「咚」的一声!
　　「什么人?」其中一名侍卫听到有异声，立即赶了过去。
　　「小心有诈，你去西边巡逻，我留在这里守着。」修罗并不上当，指示另一名侍卫，自己依旧留在原地。
　　眼看两名侍卫都离开了，O不想浪费时间引开修罗，于是直接现身，以直率的方式面对修罗，毫不保留地说道：「修罗师父，方才是我，今晚是我在翌龙殿的最后一夜，我得进去和主人道别。」
　　「为什么选在这个时间?」修罗下解。
　　「夜黑风高，就算做坏事也不容易心虚。」O更坦白地告知意图。
　　修罗定定地看了她一会儿，最后也下了生平第一次违抗朱邪翌天命令的决定，点头说道：「我说过，你下毒的功夫越来越好了，要青出于蓝，也不是不可能。」
　　修罗这么说，暗示自己会以中毒昏迷来逃过责难。
　　「谢谢你，修罗师父。」O绽开一朵灿烂笑靥。
　　「丫头。」当桅婶从身边经过时，修罗忍不住问了：「你确定了，是真的不后悔?」
　　「是。」O认真地颔首。「绝不后侮。」
　　「进去吧!」修罗不再多说什么。
　　熟悉的香气袭上鼻间，蒙胧之中，朱邪翌天依旧看到了有人来到了自己的床边，也在同一时问，他辨认出飘荡在空气中的淡香，是一种能让人暂时四肢无力的迷香。
　　「是你?」巧立在床边的是O。朱邪翌天有趣地挑高一道眉，有些意外她的出现。「用迷香，想从我身上偷什么?」
　　这种迷香只会让人的四肢暂时无法动弹，但却不会影响思绪和意志，丫头选择用迷香来对付自己，想必有什么特殊意图。
　　「有，想从主人你这里偷点回忆。」O微笑，出乎意料地开始褪去自己的衣服，最后脱到只剩下兜衣的时候，才坐上了朱邪翌天的床边。
　　俯下身，红唇轻轻刷过朱邪翌天的脸颊，像是得意自己的小计谋得逞那样，O露出了调皮的笑。
　　「我是个信守承诺的人，自从我决定将命卖给主人的那一天起，就从来没想过要违背，所以，即使我万般不愿意进宫，但既然是主人的命令，我会遵从。」O上床，直接坐到朱邪翌天的身上，一边说话一边解开他身上的衣服服。「纵然您不要我，我也不要皇帝，我的身子要给谁，这得由我自己决定。这世间能碰我的，就只有主人你一个人。」
　　「听起来很像是赞美，谢谢。」无视于O的小手展开青涩的触碰，朱邪翌天淡淡地扬起笑容。
　　「我听修罗师父说过，皇宫里只有皇帝一个男人，而且那还是一个无聊到死的地方，既然找不要皇帝，那么即有可能在里面老死或是闷死一生，我会听话进宫，但我得带着一些美好回忆的进去，这种要求并不过分吧?」O低头，模仿之前朱邪翌天亲吻自己的方式，轻舔吸吮，然后在他的唇上吐气如兰地问道。
　　「很合理的要求。」朱邪翌天失笑了。生平第一次被人以迷药制住，但对方并不是要他的命，而是想要和他来一场肉体欢愉。
　　「这么说，主人你不会反抗了?」O好奇地开口，探出五指平伸到朱邪翌天的眼前说道。「早知道你这么干脆，我就不必准备这么多药粉了!」
　　鼻间传来各种药粉的香气：有催情的、壮阳的、治疗不举的……这个丫头不仅大胆、而且疯狂!
　　「你不为我解除迷药，我要如何为你制造回忆?」朱邪翌天提出问题。
　　「想骗我的解药，没这么容易。」O笑着摇头，指尖从他坚实的胸膛开始往下滑，同时坐在他亢奋之上的娇臀也开始徐缓的摆动，等到他的胯下开始起了反应时，O低下头，直直锁住朱邪翌天的眼瞳说道：「回忆，得要自己制造才够一生回味哩!」
　　「我是担心你步骤弄错，回忆若成了不堪回首的记忆，那对我来说也是一种耻辱。」朱邪翌天忍住心中的悸动，只觉得下腹在她纯真又冶艳的挑逗之下，慢慢泛起了熟悉的紧绷与疼痛。
　　「那也无妨，为这是我的回忆。」O坚持。话虽然说得漂亮，但实际行动起来，却还是充满了困难，当她终于褪下朱邪翌天的衣裤，顺利坐在他下腹的位置，甚至……顺利得能感受到他火热的昂扬紧贴着自己的臀部时，她却不知道该怎么继续下去了!
　　「呃……就让回忆停留在这里，其实也不错。」O胀红着脸，开始有了打退堂鼓的念头。
　　朱邪翌天闻言，黑瞳危险地眯起，自己的身体在她无心而单纯的挑逗下，欲望早巳疼痛难耐，而自己也从当初的游戏心态，被撩拨得只想立刻进入她，没想到这丫头居然临阵退缩了，他怎么可能让她在此时撒手！？
　　「丫头，今晚就让你上一课。」朱邪翌天应该「无法动弹」的手，突然扫住了O纤细的腰，一个翻身将她压在身下，低头咬住地唇瓣的同时，火热的男性也瞬间刺入她湿热的女性――
　　「玩火容易灭火难……」他低语，以吻封住他人侵时她喊出的声音。
　　「你……为什么?」她瞪大双眼，甚至忘记他此刻正深入自己的体内，只诧异他为什么突然有了行动能力!
　　「就算你有青出于蓝的本事，至少修罗跟在我身边二十年了，区区迷香，你以为它能制住我多久?O丫头。」像是要惩罚她的任性，他刻意后退，然后再深深挺入，让她再次娇喘出声。
　　「想要回忆?那就好好记住今晚的一切吧!」朱邪翌天不再言语，抓住她纤细腰身，开始狂野的摆动起来，确确实实地要她记住今晚的一切!
　　O唯一的反应，就是紧紧抓住了朱邪翌天的肩头，在他强壮的臂弯中，尽情释放自己所有的热情…
　　正文 第八章
　　上夔国皇宫・翡翠阁――
　　三日后，O准时来到上夔皇宫前，在出示了龙翔帝亲自赐下的玉佩后，她乘坐着早已备好的软轿，由八名宫廷护卫风风光光地抬进王宫，住进龙翔帝特意准备的「翡翠阁」。
　　翡翠阁内布置得富丽堂皇，除了配有数名宫女随时听候差遣外，方几上还摆满了各式珠宝、绫罗绸缎，全部都是龙翔帝特别赏赐的礼物。O对于堆满了一屋的赏赐无动于衷，直接进入寝室的床铺上躺着，再华丽、再多人服侍，也不过是一间囚禁自己的牢笼。
　　她轻轻叹了一口气，最后莫可奈何地闭上了眼睛。
　　「真的吗?她已经住进来了吗?」
　　睡梦中，O听到外面传来略带兴奋的男音，跟着是好几个人踏入的脚步声，她迅速从床上坐起，俏脸凝成了面无表情。
　　龙翔帝大步踏入，身后还跟着四、五名侍卫、宫女。
　　这人就是龙翔帝!?当今上夔国的皇帝，主人的弟弟。O一双眼冷静地打量身穿龙袍的龙翔帝。当初出手迷昏他时，只当对方是个莫名的入侵者，丝毫没有想看的念头，但现在，在清楚知道他与朱邪翌天拥有相同的血缘之后,心中这才产生些许好奇。
　　身穿龙袍的男子脸型比朱邪翌天来得方正，五官是属于斯文端正，或许是因为皇帝的生活过于优渥、舒适，他的体型略有发福的迹象，唯一和朱邪翌天相似的，就是那一双漆黑深邃的眼睛了。
　　但，O清楚的知道，就算龙翔帝拥有一双和朱邪翌天类似的眼睛，她也绝对不会错认二人，因为为唯有朱邪翌天，会让自己心乱意慌、不知所措，也唯有朱邪翌天的凝视，能让自己的一颗心不受控制，像是要冲出胸口那样的疯狂跳动。
　　「美人，还满意这个翡翠宫吗?这可是朕特别为你准备的。」龙翔帝心情愉快的开口，转身挥退随行的侍卫、宫女们说道：「你们都退下，去外面守着。」
　　等到所有人退下之后，龙翔帝向前一步，在O的面前坐定，眯起眼，以鉴赏的目光欣赏着。
　　原本以为朱邪翌天会因为不舍而抗命，或是用什么拖延战术来敷衍，但没想到他居然依约三日后就将美人送入宫中。嘿嘿……毕竟自己可是上夔国的皇帝，天子的命令谁也不敢违抗，这是当然的吧!
　　欣赏的目光将O从头打量到脚，再从脚边往上移，专注的眼光逐渐染上渴求的欲望。虽然美人不像当日穿着一袭火红衣裳，艳得几乎像是要着了火，但此刻她穿着一身白，更言几分清冷之美。
　　「美人，告诉肤，你叫什么名字?」如此美人，该有一个合适的名字。
　　「O。」
　　「棺郑优雅美好也，O字，静好也。」龙翔帝低喃自语，想起曾经读过的诗赋，忍不住开口吟道：「既O于幽静兮，又婆娑乎人间……好名字，真是个好听的名字!」
　　既然跟了我，我为你取一个新名字――O。既然是我朱邪翌天亲自找到的孩子，不管过去如何，遇到了我，你日后的人生自然定最美好的。
　　她还记得，初次见面时朱邪翌天是这么说的，他为自己取了O这个名字，然后给了她截然不曰的人生。
　　「美好的人生啊……」O低喃。自己这一生的际遇，若是由旁人看来，必定认为这是最美好的一种吧!从一个父不详的孤女摇身一变，得以进入上夔宫伺候皇帝，是世间女子梦寐以求的机缘吧!
　　但，她唯一想要的是……
　　「O美人……」龙翔帝起身，眼看自己朝思暮想的美人就在眼前，忍不住伸手探去，想将软王馨香的女体紧紧搂在怀中。
　　O身子一缩闪过，让龙翔帝扑了个空。
　　「你……」龙翔帝脸上闪过一丝恼怒，但随即又换上了会意的笑容。「你刚入宫，想必还需要一点时间适应环境，是朕唐突了。」
　　O不语，依旧以一种淡漠的目光回望龙翔帝的凝视。
　　果然……与众不同!龙翔帝在心中一叹。不像是后宫中其他的美人，每次见他都低垂着头，柔顺恭敬得一点味道都没有。但O就不同了，她会用那双漂亮的黑色眼睛直视自己，够大胆!也足以挑起他心中的征服欲念。
　　「你尽管在这里住下，若是需要什么就吩咐宫女们去准备。」龙翔帝并不着急，反正O已经来到上夔宫，没有自己的命令也无法离开，他有耐心慢慢地等，等待驯服她的那一天。「朕会再来看你的。」
　　交代完之后，龙翔帝带着满意的目光再看了O一眼，这才踩着愉悦的脚步离去。「修罗想向主人辞行。」午后，向来是翌龙殿内最沉默无声的影子修罗，突然「咚」的一声跪在朱邪翌天的面前，表达离去之意。
　　「辞行?」朱邪翌天的视线抽离几上的竹卷，有趣地挑高一道眉。
　　「是，修罗自觉已经无法再当主人的影子，所以向主人辞行。」
　　「无法再当我的影子?这句话怎么说?」朱邪翌天俊脸上波澜不兴，有的只是纯粹的好奇。
　　「自从十九岁起跟随主人开始，属下自负是最称职的影子，但……」修罗一顿，请罪说道。「但如今，属下已经无法再继续做称职的影子了。」
　　「不称职?此话怎讲?」
　　「称职的影子，必定与主人心意相通。」修罗坦白直言。「若是影子再也无法与主人同心，就不配被称为影子了。」
　　「修罗，在未背叛之前，提前先告知即将要背叛，这可是我近年来听过最新鲜的事情了。」朱邪翌天伸手轻抚下巴，似笑非笑地问：「就当是满足我的好奇心吧!让你不愿意再成为我影子的理由，该不会是我心中所想的那个理由吧?」
　　修罗不语，但朱邪翌天已经从他的表情中得到了答案。
　　「果然是为O。」朱邪翌天扯出淡淡的笑。「看来丫头不但迷住了皇帝，连你这位师父也收得服服贴贴的。」
　　「属下不明白，既然……既然O搂已经是您的人，为何还要让她进宫?」修罗甘冒不敬的重罪，对朱邪翌天提出质疑。
　　O入宫至今已经五天了，但朱邪翌天却像是依然无动于哀，为了O的幸福，他今天一定得问清楚这是怎么一回事才行!
　　「这么说……那一晚是你睁一只眼、闭一只眼让她进来的?」朱邪翌天冷笑一声，「跟在我身边二十年，最后放了一个丫头进寝宫对我为所欲为，修罗，你真是太让我失望了。」
　　「主人长期照用我炼制的解药，O丫头用的只是迷香，又怎能迷倒您呢?」
　　修罗再次下怕死的坦言。既然是心甘情愿地把丫头「吃了」，又为什么让她进宫，该不会是真的想让她成为龙翔帝的女人吧!「若您真的对丫头无心，又为什么要这么做呢?」
　　朱邪翌天不语，只是以一种难以解读的眼光注视着跪在面前的修罗。
　　「这些年来，属下唯一的希望就是盼望主人能走出过去的阴影，但……您还是决定再一次舍弃眼前的幸福，那么请主人准许我辞去护卫之职，我会进宫将丫头救出来!」修罗再次沉重开口，说明自己的打算。一旦辞去护卫之职，不管出了什么事，至少都不会连累到朱邪翌天。
　　「修罗，你也是从上夔宫出来的人，怎么想也知道，凭你一人之力，想入上夔宫救人出来，简直在说梦话。」朱邪翌天摇摇头，为修罗的不自量力感到不可思议。
　　「就算失败，也好过懊悔一生。」修罗牙一咬，说出自己的真心话，他抬起头直视朱邪翌天，缓声说道：「小公主的事情，已经过了十年了，难道主人还不愿意放过自己?为什么硬是要将自己囚禁在过去之中，不愿意解脱呢?」
　　朱邪翌天俊脸一沉，目光也瞬间转为冰冷。
　　「我的誓言从十九岁起不曾变过，我愿意为您效命、至死方休。」修罗毫无所惧，以再认真不过的口吻说道。「但现在，若是要我选择服侍如同行尸走肉的主子过一生，或是为了解救徒弟丧失性命，我选择后者!」
　　一股脑儿将心中隐藏的话全部都说出来之后，修罗低下头不再开口，静静地等候朱邪翌天的决定。
　　「O果然了不起。」好半晌俊，朱邪翌天终于开口了，语气平静得完全听不出喜怒哀乐。
　　居然能让沉了二十年的修罗说出这么多话来!
　　「我再问你，假设你真能从上夔皇宫救出O，只怕也剩半条命了。」朱邪翌天话题一转，再次问道：「O的功夫由你亲手传授，究竟济不济事你最清楚，拖着半条命的你，又能带她逃去哪里?」
　　修罗一怔，怎么会听不出他话中的暗讽。下唇一咬，义无反顾地说道：「那么，就死在上夔皇宫吧!属下心甘情愿!」
　　朱邪翌天这时朗笑出声，让修罗错愕地抬起头。这笑声……并不像是怒极反笑的笑声，倒像是……真正打从心底发出，那种自己将近十年没听见的、真正愉悦的朗笑声!
　　是自己说了还是做了什么，让朱邪翌天觉得这么愉快吗?
　　就在这个时候，翌龙殿外传出了有人通报的声音，不一会儿，一名男子迅速进入殿内，来到朱邪翌天的眼前，恭敬地递上一份竹卷。
　　「你退下。」朱邪翌天看完之后，俊脸上轻松的表情不褪，甚至更愉悦了。
　　「是。」送上竹卷之人再次退下。
　　等到翌龙殿内只剩下两人时，朱邪翌天看向修罗，咧开一抹笑说道：「与其一夕之间失去两个人才，倒不如想办法将属于我的人安全夺回才是，你说是吗?修罗。」
　　见修罗不答，朱邪翌天再次开口：「双脚踏在上夔国的土地，又得向上夔国皇帝讨回心中所想之-物，若是没有准备相当的筹码，是不会成功的，而现在，筹码已经备妥了。」
　　「主人的意思是?」修罗一愣：心中产生了一种：朱邪翌天其实早已打算好一切的预感。这是真的吗?其实他对O并不是无心！？
　　「你说得没错，一直以来，我都以为我的心在十年前就停止跳动了。」朱邪翌天平淡地开口，但是想起什么有趣的往事般咧开了笑痕。「直到四年前，有一个莫名其妙的丫头，不顾一切地执意闯入我打算永远封闭的心房，让我重新体验到：想好好活下去，看看未来会发生什么事这样的念头。」
　　修罗脸上露出狂喜，不仅是为了O，也为了朱邪翌天终于愿意摆脱过去的阴影而高兴。
　　「属下该死，若有任何冒犯，都愿受主人惩罚。」修罗想到先前的失言，垂首认错。
　　「翌龙殿内，敢先莽撞开口再认错的，也就只有你们两个人了。」朱邪翌天似笑非笑。「果真什么样的师父就教出什么样的徒弟啊!」
　　「属下惭愧。」修罗脸一热，难得一见的脸红了。
　　一想起O，修罗再次抬头，不解地问道：「既然主人早已有了决定，为何什么都不说?再说，就这么让O进宫，您难道不担心她会遇到危险吗?」
　　「危险！？丫头进了宫，谁有危险还不知道呢!」朱邪翌天一脸轻松，竟是一点都不担心，甚至冷哼一声说道。「那个丝毫不懂分寸的丫头，不让她担惊受怕个几天，他日真要爬到我头上来了。」
　　下药让他动弹不得，以半强迫的方式让他夺了她的贞操，甚至还大言不惭地说道：既然他不打算留她，那么她只是索取一些可以供后半生回味的记忆；
　　明明是一个纯真的处子，却又像是魔女一样懂得撩动人心，集和了单纯与胆大妄为，实在让他又气又放不下。
　　「属下得说一句公道话，O这性子，七成也是您调教出来的。」修罗大胆地再补充一句。
B×ㄒ\ТＸㄒН|.СοM
　　「是啊!」朱邪翌天颇为无奈的摇头，俊容扯开淡笑说道。「变成今日这种危险又冲动的性子，若是不放在身边小心看守着，会出乱子的。」
　　「属下日夜一定会加强督导。」修罗保证。
　　「好了，现在谈判的筹码都备齐了，是该走一趟上夔皇宫，谈谈交换条件了。」朱邪翌大优雅起身，对修罗吩咐道：「你也准备一下，到上夔宫接了O之后，我们得到北方蒙哧国一趟。」
　　「到蒙哧！？」修罗略感吃惊。原本以为……因为朱邪O儿的事，主人再也不愿意踏上蒙哧国一步，但如今……那么，主人说的果然没错，他已经不在意过去的往事了!
　　「是，就到蒙哧。」朱邪翌天坚定地开口。
　　「天涯海角，修罗都奉陪到底。」修罗脸上露出喜悦的笑奋，恭恭敬敬地献上自己的忠诚。
　　「走吧!」
　　上夔宫・翡翠阁――
　　翡翠阁中，一场新的风暴正在上演。
　　五天下来，龙翔帝每日下朝后都会来翡翠阁，试图和O培养感情，让她早日能接纳自己，心甘情愿地成为自己的宠妃。每日差人送上绫罗绸缎、珍珠玛瑙不说，就连膳食也是特别请人精心料理，就望能打动美人的芳心。
　　但不管怎么做，O脸上的淡漠都始终不曾褪去半分，脸上的冰霜更是一日厚过一日，逼得他几乎要失去了耐性。
　　今日来到翡翠阁，龙翔帝一股脑儿地说着话，说了半天却得不到反应，O始终凝视着窗外。
　　「O!你不要以为朕真的不敢动你!」连日来，朝中为了北方蒙哧国一事陷入困境，他已经有些心力交瘁，如今来到翡翠阁又得不到丝毫的安慰：心中感到更不痛快了!
　　「朕自信已经给了足够的时间和耐性，你莫要不知好歹!」龙翔帝说出狠话，直接威胁。「进了宫就得做朕的宠妃，没有曲意承欢已经不应该，更别说你老是凝着一张脸对朕了!」
　　眼看龙翔帝似乎一开口抱怨就不打算停止，O果然回过身，但并不是因为害怕或是恐惧，只是因为不耐烦。
　　「陛下，O擅长的仅有护卫一职，但上夔宫内到处是人才，陛下并不需要我。」O说出心中想法。好吧!如果真的得老死在这里，至少让自己做一些事，否则早晚会闷死在这里的。
　　「护卫！？」龙翔帝一愣，随即发出哈哈的笑声。「朕从朱邪翌天那里将你要过来，可不是要你当什么护卫!肤要你当我的妃子!」
　　「恕难从命。」O扬起头，断然拒绝。
　　「大胆!」龙翔帝怒得大⒁簧，伸手想抓住O，但这次她却是不闪不躲，反倒以一种坦然澄澈、不惊不慌的目光迎视。
　　「朕要你顺从我，你就得顺从我。」龙翔帝咬牙切齿。美人就近在眼前，吐气如兰、眉目如画……或许，只要自己得到了她的身子，她就不敢如此傲慢了!
　　侵犯的心念一起，龙翔帝的目光染上了欲望光芒，举起手正要抚上O胸前之时，后者以平静的声音开口了。
　　「陛下若是碰了O，只怕这一生部再也无法碰女人了。」
　　「什么意思！？」龙翊帝动作一硕，
　　「我说过，我进宫是来当护卫的。」O露出一抹让人呼吸一窒的绝艳笑容。
　　「不知主人是否和陛下提过，O的专长是解毒，还有――下毒。」
　　龙翔帝几乎是立即松开手，倒退了好几步，深呼吸好几次，同时上下检查自己的身体。呼!还好，好像没什么异样的感觉，应该没有中毒吧!
　　「大胆刁妇!你居然敢愚弄朕!」
　　「O不敢。」O依旧噙着置身事外的淡笑。「每个人皆有所长，O不善武，能破例升格为护卫，靠的就是下毒的能力。」
　　「你……你真的下了毒！？」龙翔帝脸色一白。
　　「陛下请放心，您只要不碰O，自然就不会毒发。」O好心地解释。「身为不善武的护卫，O自然得想出一个自保的方式，这翡翠阁的里里外外，早已经被我撒上一层香粉，这香粉是我亲手用困脂和毒药所调制，但陛下放心，这种毒并不会伤身。」
　　龙翔帝的身子紧绷，仔细一闻，空气中果然有一股淡淡的香气，原本以为这是普通香粉，没想到这女人居然下了毒!好狠!
　　龙翔帝瞠大一双眼，死瞪着O。
　　「此毒不伤身，但若是陛下执意要得到O，就会中毒身亡。」
　　「荒谬!世间上哪有这样的事!」龙翔帝冷嗤一声。
　　「O说过，护卫总得有些许防身的本事。」O并不在手对方是否相信，只是坦白地说道。「研究毒药之人，体内多多少少也带着毒，我服下的毒药本身也对身体无害，翡翠阁的毒也是一样的，不过陛下若是让两毒相遇，就会立即中毒身亡。」
　　「朕若是执意想得到你，两种毒就会相遇。」龙翔帝浑身一颤，总算明白了O的用意。
　　「陛下英明。」O似笑非笑。
　　「大胆!你以为朕真的不敢砍你的脑袋吗?」到口的肥肉就这么不见了!龙翔帝气坏了!
　　「O从来不怕死。」O目光一冷。「若是陛下想一赌目己的运气，大可一试，O已经说过，我擅长的是毒药，若是陛下需要能下毒、解毒的护卫，O愿意留下，但若是为了其他，只怕无能为力了。」
　　「哼!」龙翔帝重重一甩袖，念头一转，暴喝道。「以你一介女子，哪有如此精妙的心思，说!这是不是朱邪翌天指使你这么做的!」
　　「此事与主人无关，是O自己的意思。」O扬眉，不明白对方为何会扯上朱邪翌天。
　　「好啊!一定就是这样!他早就觊觎着朕的皇位，已经十年了还是死不了这条心，所以他这次使上这美人计，想让朕栽筋斗!」龙翔帝咬牙切齿，气得浑身发抖。「哼!没这么容易!」
　　O不语，知道这个疯狂的家伙根本听不进自己的话，只是以一种冰冷的目光看着他。
　　「不要天真了!你以为朱邪翌天是可以倚靠的人吗?当初他就是淫乱宫廷，和父王的宠圮不干不净，这些事你的宝贝主人都不曾告诉过你吧!当年死去的朱邪O儿到底是朱邪翌天的女儿还是妹子，谁也弄不清楚事情的真相!他就是这样被父王硬生生拉下太子宝座的!」龙翔帝气极，一股脑儿地将当年的丑事全部揭发。
　　「哼!我知道你的眼神，就和世间每一个人质疑朕的目光是一样的!为什么要废太子?为什么是朕登基?而不是那个优秀的朱邪翌天!哈!若是世人知道这秽乱的内幕，只怕全天下的人都会对他嗤之以鼻!，」
　　「你住口!」O大声一，绝色的脸庞染上一层冰冷的杀意。
　　「你好大的胆子……居然……居然叫肤住口！？」龙翔帝虽然想维持尊严，但不知怎么地，却在O冰冷的目光中退了一步。
　　「你刚才说的都是真的?」O一步步向前，目光冷寒如冰。
　　「是……是父王临终前告诉我的……朱邪翌天与父皇的宠妃有染，若……若不是因为朱邪O儿的年纪不对，否则连父皇都要怀疑朱邪O儿不是他的亲生女儿了……」龙翔帝在这股惊人的气势威迫下，只能吐实。
　　「这些话除了我，还有谁知道?」O凶狠地逼问。若不是想问清楚真相，真想立刻毒杀他以除后患。
　　「没……这是父王要朕带入棺材的秘密，没有……没有其他人知道。」龙翊帝猛咽口水。从来没想过，会在一个女人的脸上看到这种宛如野兽般凶猛的眼神，再加上她会使毒，就算自己是皇帝，此刻也完全端不出架子。
　　「陛下。」O展开一朵至极至艳的笑。「既然先皇要陛下死守这个秘密，那么陛下还是遵守得好，若是陛下怕自己不小心又忘记，我这里有很多药，可以时时提醒陛下别忘了先皇的吩咐。」
　　「不用了!」龙翔帝用力摇头，慌乱地保证说道。「朕一时失言，不会再犯!当然会信守和先皇的承诺!肤是皇帝啊!当然会遵守、当然会遵守!」
　　「多谢陛下。」O绽开一朵毫无温度的笑容谢恩。
　　「朕……改日再来看你!」见O退开几步，龙翔帝根本不敢久留，几乎以一种逃命的姿态奔出了翡翠阁。望着龙翔帝几乎是逃窜的背影，O笑了几声，但随之而来的却是感到无奈，最后只是轻轻叹了一口气……
　　正文 第九章
　　夜里，O辗转难眠，脑海中挥之不去的，都是龙翔帝说过的那些话：朱邪翌天秽乱宫廷、私恋父皇宠妃，这才被拉下太子的位置!如果不定年龄不符，连父皇都要怀疑朱邪O儿到底是他的妹子还是女儿!
　　「不会的!绝对不可能是真的!」O捣着耳朵，试图想把脑袋中回响的声音赶走。就在此时，她突然闻到一股奇异的味道，从翡翠阁的外面慢慢飘来，O随即眯起眼，全身紧绷戒备着。这气味很淡很淡……如果自己此刻熟睡着，一定会在没有察觉的情况下吸入，而中了对方的迷烟，但幸好还没睡着，否则后果不堪设想。
　　这里是上夔皇宫，会用迷烟对付自己的，想来想去找不到第二个人了!O心中锁定了目标，目光转冷：心中已经有了主意。
　　她小心闭气，保持清醒，然后很快地掏出随身携带的药粉，沾了一些解药涂在鼻间与口唇间解毒，然后再取出一个小瓷瓶，将一些含着淡香的透明液体倒在掌心，均匀地抹在自己的脸上、颈项、手腕和四肢，凡是暴露在衣服外的部位都没忽略。
　　然后，她重新躺回床上，静静地等候着。
　　果然，在屋内的迷烟气味逐渐变淡了以后，O听见了房门缓缓被推开的声音，她不动声色装睡，然后清楚听见了对方说话的声音。
　　「哼!什么下毒高手，朕命人在夜里吹迷烟，看你在睡梦中怎么防得了!」来者正是龙翔帝，虽然白天在翡翠阁受了下少惊吓，但回去后他越想越不甘心，甚至
　　找了太医来仔细诊断，在确定自己体内并没有中毒的迹象之后，他才猛然领悟到被O耍了一道!
　　下迷烟，虽然是下三滥的手法，但也不能怪他。毕竟当时在朱邪翌天的翌龙殿外，自己可是被O一出手就制伏了!
　　虽然O有一身使毒的本领，理智告诉他别沾为妙，但她真的长得太美了，美得让龙翔帝情不自禁，宁愿以天子之尊背负上卑劣小人的手段，也不愿放弃翡翠阁的绝色美人。
　　所以，他命人到民间买了迷烟，打算今晚来翡翠阁偷香。
　　熟睡中的O，看起来一点威胁性也没有，美丽的容颜依旧娇嫩似水，实在美极了。
　　「美人……真是一个绝色的美人。」龙翔帝忍不住伸出手，以手指轻轻滑过O的脸颊，感受指腹传来的嫩滑感。
　　见她睡得极深极沉，龙翔帝忍不住得意了起来，动作也开始更加放肆了，他弯下身，忍不住在O的红唇上偷了一个吻。
　　好香……当真是吐气如兰的美人，光是这样靠近，就能闻到一股如花香、又像是体香的迷人气味。
　　龙翔帝忍不住又抓起了O的手贴向自己的额间摩挲，在她嫩滑的皓白雪臂上印下一个又一个的亲吻。
　　「O……朕的美人……」触碰过了手臂，龙翔帝小心地掀起了O身上的被子，露出她一双光洁的小腿，他依样画葫芦地凑上前，抚摸一阵之后，志得意满地在上面亲吻，烙下属于他的印记。
　　像是仔细查验过她的四肢、身躯无一不美之后，龙翔帝不打算再浪费时问，坐回床边，打算直接进攻――褪去她身上的衣服。
　　就在龙翔帝低下头，打算亲吻O裸露在外的纤细颈项时，O却突然睁开眼，毫不留情地用力一推!
　　「啊!」龙翔帝发出一声惨叫，狼狈地跌坐在地。
　　「像你这种人，有什么资格当皇帝!」O愤怒地开口。虽然说全身上下一共抹了四层毒，但是自己终究无法忍受龙翔帝的过度靠近，在忍无可忍的情况下，她最俊还是出手了！
　　「你……迷烟为什么对你失效！？」龙翔帝也吓了一跳。
　　「普通的迷烟怎么可能迷倒我?」O冷哼，为了加强恫吓的效果，并不打算告诉龙翔帝她是因为夜里睡不着，这才意外救了自己。
　　就算事迹败露，但她一介女子又能对自己如何？！想到这里，龙翔帝哼的一声爬起，摆出威严的神态说道：「既然朕得不到你，也不会让你好过，要顺从地成为朕的女人，还是要到牢里过一生，你自己决定吧!」
　　像是早已经看透对方的伎俩，O露出了绝艳却冰冷无比的笑。「我两样都不选。」
　　「大胆!」
　　「陛下，您可知道刚才我为什么会忍受让你亲遍我的脸颊、口唇和四肢呢?你现在是不是觉得嘴巴有种甜甜的、腻得化不开的感觉呢?」O双手环胸，慢条斯理地问道。
　　「嗄?」龙翔帝一惊，急忙抿了抿嘴，果然尝到了一种很甜很甜的滋味。啊!完了!这女人又下毒!
　　「这毒呢，吃一层不会有什么伤害……吃两层……会有小小伤害，却也不会致命，但像陛下这种吃了一层又一层的，啧啧……」O冷哼几声，冷冷地望着龙翔帝。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　「会怎么样?你这女人好歹毒!居然敢下毒谋杀!」龙翔帝转头想叫护卫，但随即一想，又觉得不安，于是换上凡事好商量的口吻说道：「朕念在你初犯，不计较这么多，把解药拿出来!」
　　「这种毒，下毒容易解毒难!」O冷冷一笑。
　　「到底是什么?」一想到有种无解的毒留在自己身上，他急得都快要发疯了。
　　「这种毒嘛!致命是不至于，但陛下在一年半载内可能得停止某种非常喜爱的活动了。」O十万遗憾地摇摇头，
　　「什么活动一年半载得停下?快说清楚。」龙翔紧张不已。
　　O露出诡笑，一步步朝龙翔帝踏前，吓得他急忙挥手说道：「不用靠近联，你站在那里说就成了，朕听得见!」
　　「陛下您确定；若是说得太大声让其他人听见，我怕影响陛下的清誉!」O十分无辜地眨眼。
　　「不用!真的不用!你还是站在那里说就可以了!」龙翔帝为了安全，也十分坚持。
　　「幸好陛下只添了三次，所以阳痿不举的情况一年半载后就会恢复，若是让陛下舔上第四次，只怕这一生……」O好心地停顿，邀功似地说：「现在陛下是否对我充满了感激，没让陛下舔上那最后一次啊?」
　　「啊!」龙翔帝发出震耳欲聋的吼叫声。
　　「为了自保，陛下别怨我。」O正色说道。「此毒并非无药可解，只不过需要时间，若是陛下能保证从此之后对O不再有妄想，O也愿意立誓不再对陛下用毒，一心一意成为陛下的护卫。」
　　虽然不愿意在这里生活，但她更不想日日夜夜提防这个色狼入侵，最好的办法就是一次断了他的念头，
　　「你……你这个女人!」生平第一次遭受如此威胁，龙翔帝又气又恼，却有更多的莫可奈何。
　　「你若是敢将忠诚献给第二个人，我第一个不放过你。」就在这个时候，翡翠阁外突然传来了再熟悉不过的声音。
　　「啊!」O所有的冷静瞬间在那人出现的时候消失了，她不但瞪大了双眼，甚至向后退了一大步。
　　「陛下，别来无恙。」朱邪翌天缓步踏入，仅是淡扫O吃惊的小脸一眼，就将注意力转回到龙翔帝的身上。
　　「好!你将这个女人送进宫，到底有了什么心?」对O没辙，龙翔帝只能将所有的怒气发泄到朱邪翌天的身上。
　　「陛下此话差矣!当初我不是劝过陛下，我这名贴身侍卫刁钻难驯，但陛下坚持不听，我只好将她送进宫来了。」朱邪翌天遗憾地摇头。「既然陛下觉得不合用，那么就将她还给我吧!」
ＡＺＳhu.Ｃom
　　「没这么容易!这全是你的奸计，对不对?想从我手中夺回王位?别作梦了!」龙翔帝怒喝一声。「我现在就拿下你，判你一个死罪!看你能怎么办?」
　　「陛下，若旦您真的这么做，那就辜负我想为陛下走一趟蒙哧国的心意了。」
　　朱邪翌天不慌不乱，转移话题。
　　「什么意思？」一谈到蒙哧国，龙翔帝果然就恢复了些许平静。
　　朱邪翌天递上他之前接获的竹卷，开口解释道：「这是我派探子去查出的消息，蒙哧国正打算一举南下，这竹卷记载的是他们的兵力部署情况，还有行军路线图。」
　　「蒙哧国……想南侵我上夔国？」龙翔帝大惊失色。
　　「若陛下信得过在下，只需利用这竹卷上搜集到消息分配兵力驻守，自然可击败蒙哧国。」朱邪翌天提醒。「蒙哧国此刻的王族也在内乱，我愿为陛下走一趟蒙哧国，里应外合，彻底拔除蒙哧国想入侵上夔的野心。」
　　「你真愿意这么做?」龙翔帝半信半疑。
　　「倘若陛下愿意将我的护卫还给我的话，相信陛下已经知悉她的能耐，若是能将她带在身边，我为陛下办起事来也会顺利很多。」朱邪翌天提出交换条件。
　　「这女子真的这么重要?」龙翔帝仍然心有不甘。能让朱邪翌天自愿到蒙哧国走一趟，想必O在他心中的地位不低，才会愿意这么做，但这么一来，身为皇帝却白白放走了O，不就显得吃亏了吗?
　　「那么我换个说法。」朱邪翌天淡淡一笑。「只要陛下的身体健康，世间美女要多少有多少，若是招惹上这一个，只怕陛下的后半生……」
　　可能连一个女人都摸不到了!龙翔帝吞了一下口水，就算朱邪翌天没将话讲明，自己也猜得出来。
　　美人与江山……江山与美人……龙翔帝沈思再三，最后终于点头答应道：「看在这份竹卷、还有你的承诺上，肤就相信你这一次，把你的护卫带走吧!」
　　始终站在一旁不敢相信朱邪翌天真的进宫来找自己的O，即便龙翔帝开口放人了，她依旧没有真实感，只觉得整个人轻飘飘的，好像还在作梦一样。
　　「丫头，别告诉我你已经不想走了?」朱邪翌天见她一动也不动，只好自己走到她的身边，低头一轻吻她的鼻尖笑问。
　　「真……真是你，不是我在作梦?」O用力眨眼，就怕下一瞬间他会消失不见。
　　「真是我，十天不到，就已经忘记我的样子了，真让人失望!」朱邪翌天低笑，无限缠绵地含住她的丰润上唇。
　　「啊!大哥，你当心!她可是全身上了药!」龙翔帝见状，忍不住出声提醒。
　　「陛下请放心，常常就是这样的，若是我惹得她不开心，我这个护卫就会在我身上试她的毒药，但最后总是会心软为我解毒的，是不是，O?」朱邪翌天笑问着，但后者依旧没有回神，只能被动地点头。「所以，我才告诉陛下，这样的护卫只有我才合用啊!」
　　「是啊!」龙翔帝出了一身冷汗。这种怪事，也只有朱邪翌天这种怪人承受得了吧!以身试毒?开什么玩笑!
　　「那么，我们告辞了。」牵起O的手，朱邪翌天片刻也不想停留。「请陛下期待我的好消息吧!」
　　「嗯……」龙翔帝摆摆手，虽然损失了一个绝色美人，但现在可不是悲叹的时候啊!眼看蒙哧国就要来袭，非得好好部署一番、保住自己的江山!
　　黑影盖上自己的眼，嘴边传来了熟悉的触感，O眨眨眼，这才察觉到是朱邪翌天俯身吻上了她。
　　「真的是你!」O再次重复。
　　「你怎么变成一个丫头了?从见面到现在只会说这一句?」朱邪翌天轻点她的鼻尖取笑道。
　　「但……不可能，当初小公主求了你整整三十日，但你却铁了心肠不理会。怎么可能……」O喃喃自语。怎么可能为了自己进宫，还和龙翔帝交换条件!自己一定在作梦!
　　「丫头，这件事我只打算和你说一遍，你得听仔细了。」朱邪翌天捧起她的脸，郑重说道。「O儿的母亲『蕊妃』与我相遇之时，她二十五岁，我才十五岁，我疯狂的迷恋上那个美丽的女人，就像每个年轻人都会做的蠢事一样，后来我疼爱O儿，或多或少是因为她身上有那个女人的影子，但是她是我的妹妹，拥有相同血缘的妹妹，当我知道我对她无止境的宠爱，已经让她心中产生不正常的爱恋时，一切都太迟了。」
　　O不语，只能被动地听着属于朱邪翌天的过往。
　　「为了导正她，我亲赴蒙哧国，蒙哧国的五皇子是我的挚友，人很优秀，我想如果O儿嫁过去，就能斩断对我不正常的依恋，却没想到她无法接受我的安排，甚至跳楼自尽。」朱邪翌天目光一合，继续说道：「O儿死后，父王生了一场重病，他将我召唤到床前，告诉我他知道我和蕊妃曾经发生的一段情事，蕊妃是他年老时最喜欢的一位妃子，但我却夺走了她的心，这就是他将我拉下太子位置的唯一原因，要我尝尝在云端被人狠很推下的滋味!要我一辈子记住这种心痛的感觉。」
　　「啊!」O轻呼一声，显然没想到有人会用这么残忍的方式对待自己的儿子。但……自己的父亲又何尝不是呢!
　　「现在该不会再有什么傻问题要问我了吧?」朱邪翌天笑问。「别老将O儿挂在嘴里比较，她是她，你是你，完全不同的两个人。」
　　「可是……」O心中仍然有忐忑。
　　「记得我第一次见到你所说过的话吗?」朱邪翌天打断她，直视她美丽的双眼，以低醇温柔的嗓音说道。「因为你有一种仿佛无法摧毁的旺盛生命力，这让我着迷!是的，小O，别妄自菲薄，我已经为你着迷了。」
　　「骗人!」O胀红了脸，根本不相信他有半分对自己心动的证据。「你……你执意要我进宫、根本不让我拒绝!若是真喜欢我，怎么可能让我进宫？」
　　「为什么不？龙翔帝的能耐我知道得一清二楚，你的能耐我也清楚得很，让你入宫，谁吃亏谁遭殃，现在不是很清楚了吗?」朱邪翌天露出得意的笑。「那你是故意作弄我，想看我难受的!」O怒瞪着他，一双眼几乎要喷出火花了。
　　「在没有谈判筹码前不谈判，这么多年了你还没摸清我的个性吗?」朱邪翌天戏谑地眨眨眼。「我不是立刻又把你接回来了吗?」
　　「哼!」O虽然有气，却又无法反驳，只能依旧瞪圆一双眼睛。「别气了，修罗在前面等着我们。」谈话之间，朱邪翌天已经带着O出了王宫，两人共骑一马准备与修罗会合。「我们得去蒙哧国，为了换回你这个难缠的护卫，未来还有一堆麻烦事情要处理呢!」
　　「既然难缠，就不用特别来接我!」O忍不住回嘴。
　　「那可不行，我不是说了，像你这样的护卫只有我合用啊!」朱邪翌天淡笑，话语结束在她鲜红的唇瓣上。
　　良久后，朱邪翌天才抬起头，凝望着她美丽的小脸，忍不住又低下头，细细轻吻着她的唇瓣。
　　「永远不会再丢下我?」O寻求保证。
　　「永远不丢下你。」朱邪翌天含笑，郑重地保证，语重心长地说道。「谁让你这丫头，就这么莽莽撞撞地闯入我的心，等我察觉到不对劲的时候，已经怎么赶也赶不走，只能让你留下了。」
　　「嘻。」O绽放甜甜笑容。
　　「对了，差点忘了你嘴上还抹下药，我才觉得奇怪，明明心里对你这丫头渴望到了极点，身子却连温度也没提高几度。」朱邪翌天望着她的脸颊，突然皱眉说道。
　　「啊!」O也惊叫一声。「我没有留下解药，这下龙翔帝要恨死我们了!」
　　「放心，他的解药等会儿再留下迟，先解了我的毒再说。」朱邪翌天摇头叹息，恋上这个满脑子古灵精怪的毒娃娃，真不知道是幸运还是不幸?
　　「这个嘛……等我先问完几个问题再说……」
　　「丫头，别胡闹了!」
　　马蹄声越来越远，两人谈话的声音也越来越不清楚了，当两人身影逐渐消失在官道上的时候，一支利箭突然从马上射出，射中了官道旁的一棵大树，箭上悬着一个药包，还系了一封信。
　　有人好奇地解下信函细看，只见上面以娟秀的字体写着：
　　见此信者，速速将此药送入上夔国皇宫，龙翔帝将赏银二万两――
　　全书完
　　正文 后记
　　洛炜
　　「砰砰砰」!小炜我自己帮自己放鞭炮，庆祝在狗屋的第五十本小说终于现世。
　　七年，出了第五十本小说，说快不快，说慢也不是太慢啦!原本想说要列一个表格，写出创作每一本小说的心路历程，但记忆这种东西是一种一旦不见就会完全不见的东西，所以，在不复记忆的情况下，恐怕会交出一张空白的表格，所以就不写了。
　　诸位看到的《O》这本书的内容，其实是脑海中故事的第三个版本，最当初的构思，是那种神怪说，朱邪O儿跳楼死后，狐狸附身，与男主角产生一场兄妹畸恋。第二版本，就是朱邪O儿原本是男主角的妻子，在一场意外身亡变成鬼魂，附在另外一个女人的身上回到男主角身边。
　　后来第三个版本挤掉第二个版本，就变成了各位看到的这个故事。至于为什么?我一时之间也回答不出来，或许，只是偶然心念一动，想写一个符合封面摺口页上小炜的爱情絮语上写的：我爱你，但是与你无关。
　　大概就是这样的感觉下，写出O这样一个女主角，不管男主角的身分、做了什么，只是全心全意的爱着，这样的故事，写起来还算有趣，只不过差点又要被我写成上下，想让他们继续到蒙哧国去冒险，应该会是一个有趣的故事。
　　但，如果开了一堆未完的故事，想必又会被打成猪头三，所以我默默地将故事收了起来，打算专心一志地将未完成的故事先还清。
　　二OO三年还书的第一步，就是《毒香》的续集――《魅香》，书名目前是这样暂定啦!反正不是魅香就是X香，就是可以感觉出和《毒香》是系列的这种名字。
　　选择《毒香》的后续先还，是因为那是唯二本结局断在很不干不脆的地方，为了让两个男人得到完整的幸福，所以我决定先解决那一对。
　　跟着，就是橘子说那两本我已经忘得差不多，但我姊姊和许多读友念念不忘的美人系列，再来，才是其他想写的故事吧!
　　《O》是二OO三年的第一本书，希望大家喜欢，如果有心得，别忘了告诉我一声，另外提醒大家，出这两本绝色系列《毒香》与《O》，刚好碰上小炜庆祝五十本纪念，所以有办活动喔!最棒的奖品就是可以抽中「版画」，分别是这两本书的封面，很美很美的封面喔!
　　所以，买下这两本书的朋友，别忘记将截角剪下，寄回出版社参加抽奖喔!下本书，我会努力完成，在采花与各位再见喽!

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜22.O.txt
 * 文件大小： 126 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/
