/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜37.口红战争.txt
 * 文件大小： 123 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【口红战争内容简介】
　　受到情同姊妹的好友所牵连,夏晓衣被迫转到这所由中东王族所创建的高级学校。平凡的身分让晓衣在学校里备受歧视,更成为那群势利学生的眼中钉！原以为她们俩只能忍气吞声、被人欺压,没想到半途杀出流川晶、流川凛这对出色的姊弟；流川晶高贵绝美、温柔善良,像是水晶雕成的娃娃。流川凛虽俊美无俦,却脾气古怪又讨人厌。瞧他平时总是冷著一张脸、说话不留情面,但是每当晓衣有危难时,都是他出手相救。流川凛到底在打什么主意？越接近他,晓衣越觉得他身上充满了无数的秘密。她想揭开他的秘密,却也更想看到他的真心……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　清晨时分，林间小径幽暗静谧，除了微风吹过树梢的沙沙声响，以及鸟儿的啼叫声之外，再无其它声响，周遭就像是书里所描述的世外桃源一样，幽静而美丽，丝毫没有染上人世间的尘烟。
　　突然，幽径上传来一阵急促的脚步声，打破了这一切的平静；一名相貌清秀的东方少女，以惊慌的步伐奔驰在小径上，她边跑边回头，就像是后面有怪物在追赶似的。
　　「快！我看到她在前面，别让她逃走了！」
　　「追！别让她跑了！」
　　奔跑中的少女听到这些吆喝的话语，白皙的小脸变得更加惨白了，虽说双腿已经发酸颤抖，胸口也痛得快要爆裂了，但她还是不敢停下脚步，拚了命地往前跑，就怕双腿一停，便会落在那群人的手上。
　　「停！大家等一等！这条路是通往『那里』！」
　　当少女再也受不了，抱着附近一棵大树暂时喘气休息时，她听到了身后追赶者们略微紧张的声音。
　　「没错！不能再前进了，要是我们被发现那就糟糕了！一定会被退学的！」
　　「那……那个臭丫头要怎么办？难道今天就这样放过她？」
　　「啧！哪里不去，偏偏往这个禁区跑！哼！算了！我们今天先退，反正以后有得是机会修理她！」
　　「今天暂时放过她！我们和其它人会合，说不定他们逮到另外一个了。」
　　「什么，要撤退？那多没面子？再说有什么好怕的？我们背后有学生会的人撑腰，里头的人不会不给面子吧！」
　　「别胡闹了！里头住的可不是普通人，就连学校的董事会都得听他们的命令，又怎么会把学生会放在眼里，别说了，我们先退再说。」
　　「哈哈！说得也是，只有那个不知死活的丫头什么都不知道就往里面冲。到时候倒霉的是她，我们可不要被她牵连到。」
　　追赶者你一言我一语，讨论片刻后迅速达成了共识，随着他们说话的声音越来越小，想必是真的离开了。
　　「呼！」危机一解除，少女双腿一软，咚的一声跪倒在地上，这才发现自己连爬起来的力气都没了。
　　少女就这样坐在树下休息了好一会儿，直到呼吸变得平顺、胸口也不再刺痛后，她才有心情打量四周。呼！这片林间幽径漂亮得几乎可以收门票让人参观。说来让人难以置信，在这所「极度神秘、极度高贵」的学院里，像如此美丽的风景处处可见，几乎可说是这所校内很普遍的景象。
　　她，夏晓衣，今年十七岁，大约在一个星期前被迫转入这所位于欧洲地中海某处，但是却完全找不到任何官方记载的神秘学院；据说像这样的学院全世界不到十所，这些学院的出资创办人全都是中东的王储，王储们除了手头多金、多油田之外，后代也比一般人还要多很多。
　　每当中东王储们造访一个地方，或多或少都会结识当地的美女，多情多金的结果就是产生了更多的私生子，为了让这些不具有继承权，但身分却和一般人不同的子嗣受到妥善的照顾，中东王储们干脆在各地建立了不同的学院，好让这些私生子在当地就学，一路栽培他们到十八岁那一年，再让他们自行选择要留在当地创业，或是回到父亲的身边做事。
　　正所谓物以类聚，在这所近两千人的学院里，学生们个个都是大有来头；除却中东王储、贵族的子嗣之外，也有举世闻名大明星的私生子，甚或是某国政要、财经界重量级人物不得曝光的私生子等等。就算是没有贵族血统的学生，也多半是世界级的富豪之后，他们透过层层的管道关系结识王储，才有机会进入这间学院就读。
　　至于晓衣这种既没权贵身分、又没钱的「普通学生」，则是学院里特例中的特例，仅仅占了学院里千分之一的比例，事实上这整件事是「某人」滥用特权的结果，虽说那人真正的目标不是晓衣，而是和她从小一起长大、像亲妹妹一样的颜芷彤，只是没想到这一层关系，连带让她也成了受害者。
　　正因为「某人」的缘故，她和芷彤不但成功入学了，而且很快就成为这所学校里人人可以欺负、个个都喊打的两只过街小老鼠了。
　　「唉！如果我有一双翅膀可以飞出去那就好了。」晓衣自怨自艾地叹了一口气。这所学院不仅是入学难，就连「进入」校区也不是一般人能办到的，因为它位于地中海中央的某座小岛，进出都得使用直升机。换句话说，除非她和芷彤能飞，或者是拥有摩西过红海的本领，否则根本无法离开这里。
　　一想到这里，晓衣又重重叹了一口气，她起身，拍了拍沾附在身后的枯叶，努力地将这里的位置记下，虽然刚才只顾着逃跑，根本不知道这里是什么地方，但很显然是连那些嚣张的学生们也不敢闯入的禁区。回想刚才那些人又惧又怕的声音，难不成这附近会闹鬼？要不然没理由怕成这个样子吧！
　　不管是鬼屋或是怪地方，和那些人相比，她还宁愿选择鬼屋哩！嗯，自己得好好记住这里的地理位置才行，日后说不定可以成为她和芷彤的紧急避难所。
　　就在晓衣准备离开树林时，她突然听到不远处传来了「咻咻咻」的奇怪声音，让她不由自主地停下脚步。
　　「那是什么声音？难道这里真的闹鬼？」晓衣伸手住胸口，直觉地想要拔腿就跑，但心里又有一种想要一探究竟的冲动。
　　她迟疑了将近五秒钟的时间，最后好奇心战胜了恐惧，晓衣不再犹豫，朝发出声音的方向缓缓靠近。十分钟后，她看见了不远处有一栋百分之百纯日式的豪宅，就像是电影里面才看得到的那种豪华大宅，她十分吃惊地张大嘴，难以相信在地中海某个小岛上，而且是由中东王储兴建的学校里，居然会出现这样一栋全然东方风格的房子！
　　晓衣并未察觉自己在无意识中发出了惊叹声，就在她试图想要再靠近一点点的时候，突然间「咻」的一声，一支长箭飞来，准确地钉在她鞋尖前方零点五公分的地面。她什么都来不及反应，只知道一道巨大的黑影朝她迎面扑来，下一秒，她已经狼狈万分地被扑倒在地上了──
　　「啊！」晓衣惊喘一声，有那么一瞬间她以为自己要被某种不知名的怪物给吃掉了，她恐惧地瞪大眼，这才发现压在身上的并不是怪物，而是一头银白色的──狼！
　　如果隔着很远的距离，晓衣一定会觉得这是一头很漂亮的狼，除了有一身银白色的毛皮之外，还有一双金棕色的眼睛，只不过现在她完全没心情欣赏这头狼的美丽，只知道那口利牙随时都可以将自己的脖子给咬断。
　　「啊～～」晓衣放声尖叫。狼！真的是狼！虽然不是怪物，却是一头货真价实的狼！
　　「小狼！退下。」
　　就在晓衣觉悟到自己小命休矣的瞬间，她突然听到一声低喝，下一秒，她看到原本压在自己身上的白狼收起龇牙咧嘴的模样，接着温驯乖巧地退开了。
　　致命的危机一解除，晓衣慌慌张张地从地上爬起，正想抬头张望，看是谁这么好心救了自己一命时，一支竹剑迅速而无声地抵向她的喉头。
　　晓衣倒抽一口凉气，难以置信地瞪着那支距离自己脖子只有零点三公分的竹剑，就怕它瞬间刺过来。
　　「是谁？在这里做什么？」冰冷的男音从晓衣头顶响起，她小心翼翼地抬头，努力挤出一抹微笑，试图想要看清楚对方的长相。
　　但是很不巧，拿着竹剑恶狠狠地指着自己的人正好背对着阳光，除了看得出对方身材高大、穿着一身日本传统剑道服之外，五官轮廓根本看不清楚。
　　「我……我叫夏晓衣……我不知道这里是什么地方……也不知道这里不能来，总而言之这一切都是意外，真的对不起……」穿着和服却说英语？他到底是日本人还是外国人？晓衣在心中胡乱猜测，同时高举双手展现诚意，诚恳地以英语道歉。
　　对方沉默地打量着晓衣，过了好一会儿才放下手上的竹剑，再度以毫无情绪的冰冷声音说道：「现在知道了，以后别再来了。」
　　「我知道、我知道。」晓衣用力点头保证，几乎要举手发誓了。「我保证以后不会再犯，我现在就立刻离开。」
　　「等一等。」
　　就在晓衣庆幸自己躲过一劫，打算转身离开的时候，身后突然传出了陌生的女性嗓音。
　　晓衣直觉地闻声回头，在看到对方的模样时，忍不住惊艳的惊呼出声──竹取公主！
　　出声喊住晓衣的女子，穿着一身纯白色的和服，一头及腰、墨黑中透着淡淡蓝光的直发简单地用发带绾起，她的皮肤晶莹透明、白皙胜雪，五官绝美精致，粉色的小嘴、挺俏的鼻梁，还有一双漆黑如墨、灿亮如星的眼瞳，美丽得让人无法直视……如果说日本童话里那个在竹林里出生的竹取公主有具体的模样，那么绝对就是眼前这名少女的模样！
　　「竹取公主……」晓衣眨了眨眼，喃喃地以中文说出自己第一眼的感觉。
　　「竹取公主？」出乎晓衣意料之外的，白衣少女也以中文重复了一次，跟着略微嘲讽地挑高一道眉问道：「是说我长得像妖怪吗？」
　　「嗄？！」晓衣用力眨眨眼，竹取公主会说话？而且还会说中文？
　　少女缓步向前，一直走到晓衣的面前才停下脚步，晶亮宛如宝石的眼瞳居高临下地望着她，漾着似笑非笑的波光。
　　哇！竹取公主好高啊！晓衣在心中赞叹，对方至少有一百七十公分左右吧！以东方女子来说算是很高，当她低头凝视自己时，身高只有一五五的晓衣顿时觉得自己变成小矮人了。
　　「别和来历不明的人说话。」「唰」的一声，竹剑再次一指，准确地挡在和服少女和晓衣之间，晓衣愤怒地倒抽一口气，而和服少女则是似笑非笑地挑高一道眉。
　　「什么来历不明的人？我叫夏晓衣，今年十七岁，是这个月刚转进来的学生！」晓衣愤怒不已，十分不服气地抬头，这才有机会好好地打量动不动就喜欢以竹剑指着人的家伙……
　　哗！这家伙虽然超没礼貌又恶劣，但相貌却和竹取公主一样，属于人类中最高等级的那种；傲慢飞扬的剑眉、刀凿般立体的五官，一双墨黑却能隐藏情绪的眼瞳，两片薄唇上扬的时候却偏偏透露着淡淡的嘲讽，浑身上下散发出一股浓烈的、菁英式的傲慢，最特别的是，他还留着一头和竹取公主一样及腰的黑发。
　　相貌属于明星级的一百零一分，态度却是最差的负两百分，啧啧！总计起来还是不及格，真可惜了老天爷给他这副好容貌。
　　「我是流川晶。」和服美少女主动伸出手，轻轻握住了晓衣的掌心。
　　「好。」哇！好冰的手，晓衣虽然觉得奇怪，但依然咧开嘴微笑。嗯，还是眼前这位美少女好，人美气质佳，对人又亲切，简直是天使的化身。「会说中文？我以为是日本人。」
　　「我的母亲是中国人，所以我会说中文。」流川晶淡淡一笑。
　　「真的？那真是太好了！知道吗？我还以为这所莫名其妙的学校里，只有我和芷彤是唯一的东方人呢！」晓衣更感动了，清秀的小脸上漾起了同是天涯沦落人的神情，不由得将流川晶的手握得更紧了。
　　「喔！原来就是那两个利用特权混进来的小老鼠其中之一。」站在几步外，将两人对话听得一清二楚的冷面男嗤了一声。
　　「凛，你太失礼了。」流川晶轻叱一声，转头对晓衣解释道：「别介意凛，他每天早上都有起床气，总是这样阴阳怪气的。」
　　晓衣原本想回嘴，但听到美少女以这种轻柔的方式和自己说话，她所有的怒气全都消失得无影无踪了。
　　「来，晓衣，别呆呆站在这里，陪我进来聊聊天。」流川晶温柔地提出邀请。
　　「晶！」名唤凛的冷面男再次皱眉，充分展现出内心嫌恶的程度。
　　「好了，今天有晓衣陪着我，你去上课吧！」流川晶刻意忽视凛的抗议，直接牵起晓衣的手就往屋里面走。
　　晓衣有些不知所措，在两人经过冷面男的时候，晓衣发现他以一种冰冷愤怒的目光彷佛要刺穿自己，她觉得莫名无辜，却又对于能惹毛他很得意，干脆挤出一个滑稽的鬼脸，无声地对他说了声「再见，讨厌鬼」后，任由绝美的流川晶牵着自己的手，缓步离开了凛的视线。
　　「我们家住在伦敦郊区，算起来是华裔第二代，爸爸在银行上班、妈妈是幼儿园老师，我是家里面的独生女，虽然家境普通但我们过得很快乐，我从小最好的朋友就是芷彤，她和她的爸爸是我们的邻居，我们两个从幼儿园起就认识了喔！不管是念书、游戏都在一起。本来一切都过得很好，没想到芷彤爸爸五年前再婚，结果芷彤莫名其妙多了一个处处管闲事的哥哥──莱斯特．威灵顿，那家伙人前一副好哥哥的模样，私底下却总是欺负芷彤，真是太过分了！」晓衣坐在大宅中典雅的和室里，一边喝着热茶一边吃着点心，开始将自己和芷彤的悲惨遭遇从头到尾都说了出来。
　　「不管是芷彤那个斯文软弱的爸爸，或者是我的父母，全都被那个外表高雅、状似资优生的恶魔给骗了！为了让芷彤能早日脱离苦海，去年我们两个一过完十六岁生日，就一起偷偷申请了远在美国的寄宿学校，原本以为这么一来就可以让芷彤脱离魔掌了。」说到这里，晓衣清秀的小脸突然变得有些扭曲。「没想到那家伙也不是省油的灯，他不知道暗地里动了什么手脚，对我爸妈还有芷彤的爸爸洗脑，串通好一起设计我们，等我和芷彤兴高采烈下了飞机，才知道我们根本不是来到美国，而是置身在地中海这个鸡不生蛋、鸟不拉屎的臭小岛。」
　　回想起一个星期前，她和芷彤像两个土包子被人挟持进入校门时，莱斯特早已经漾着不怀好意的微笑等在门口，如果不是芷彤吓得腿都软了，她真想立刻冲上去狠狠揍他两拳！
　　「总之呢！我和芷彤就这样被困在这里了，真是叫天天不应、叫地地不灵，不过就算这样我也不会退缩！芷彤从小又乖又温柔，是我生命中最重要的妹妹，哼！我绝对绝对不会让任何人欺负她的！」晓衣双手紧握，清秀的小脸上盈满了旺盛的斗志，整个人甚至激动地站了起来。「虽然说我们被骗到这个莫名其妙的学校，逃也逃不走、飞也飞不出去，但是我们绝对不会屈服！」
　　一番激情的演说发表完毕后，晓衣这时才猛然注意到自己身在何处，流川晶依旧嘴角含笑、姿态高贵地坐在她的对面，而自己则是面红耳赤、双手握拳，甚至还有一只脚踩在茶几上，举止粗鲁得像是女流氓一样。
　　「哈！不好意思，我好像太激动了！噼哩啪啦地就和说了这么一大堆，千万别介意！」晓衣脸一红，迅速地将脚放下，坐回桌前开口道。「嗯……大概就是这样，我十七年的人生除了今年大走霉运之外，其它的事情都很普通，真的没什么好说的。」
　　「不会，我觉得很有趣。」流川晶淡淡一笑。
　　「有趣？」晓衣整张脸皱起，有点不满意这个和滑稽类似的形容词。但无所谓啦，如果自己无聊的生平能逗得美人儿开心，牺牲一点当小丑也无所谓。
　　不过，话说回来，眼前这位绝美的少女流川晶到底是什么身分？虽然她知道能进入这里就读的学生，每个人的身分、背景都很不得了，但大部分的学生还是得住在校内的宿舍里，而流川晶和刚才那个叫凛的冷面男虽然同样住在学校里面，却是和其它人远远隔开的区域，这里甚至是其它学生不敢越过雷池的禁区，他们到底是什么身分？实在太让人好奇了。
　　「流川晶……我有一件事想问，不知道……」晓衣斟酌字眼开口，怎么也不希望自己太唐突了。
　　「叫我『晶』就可以了。想问什么？」流川晶淡笑着开口。
　　「嗯……的年纪看起来和我差不了多少，也是这所学校的学生吗？」晓衣见她一脸温柔，不由得放大了胆子再问：「听完我的故事，应该明白我的身分和这所学校根本就格格不入，老实说我到现在还有很多事情都不明白，今天早上我和芷彤才一出宿舍，就被一群莫名其妙的人堵住，说什么要带我们去学生会见识见识。后来我们兵分二路逃走，我无意间闯进来这里，当时我听到那群追我的人……说什么这里是禁区，是真的吗？这里到底是什么地方？」
　　「这里确实是学校的禁区没错。」流川晶伸手端起茶杯、举止高贵地轻啜一口，这才缓声回答晓衣的问题。「事实上，这整座小岛都属于学校的范围，校园虽然广阔，但还是有某些地方被列为禁区，这里就是其中之一，任何未经许可就擅自闯入者，不管发生什么意外，受伤或者是死亡，都得自行负责。」
　　「……有这么严重吗？」晓衣不由自主地吞了一口口水，伸手下意识地护住自己的脖子。
　　「刚才也遇见小狼了不是吗？是我养的宠物，也是这里最不具攻击性的动物。」流川晶虽然笑意盈盈、神情轻松，但美丽红唇吐出的话语却依然让晓衣背脊冒出了冷汗。「不过的运气很好，小狼单独的时候很凶残，和我们在一起时就很温驯……」
　　温驯晓衣小脸发白。如果没记错的话，那匹大白狼可是二话不说地就将她扑倒，龇牙咧嘴地想一口咬断她的喉咙，这样哪叫温驯啊？！
　　「不过别怕，日子久了小狼也会把当成朋友的。」流川晶温柔地鼓舞。
　　不用了，我向来没有什么动物缘，更不想和一匹狼成为朋友啊！晓衣在心中默默结语。
　　流川晶见晓衣一脸害怕，不由得轻笑出声，倾身为她再倒一杯热茶，温声道：「其实呢！所谓的禁区也不是什么不得了的地方，就像是一个城市总会有不同的社区、形形色色的居民，这所学校也是一样。」
　　「哪里会一样啊？」晓衣忍不住怪叫。至少她在英国十几年就没看过有人围起一座岛盖学校，所招收的学生全都是来自世界各地的有钱人。
　　「好吧！和一般人的认知是不太一样，但实际上并没有差多少。」流川晶依旧好脾气地解释。「有钱人的怪癖特别多，这一点想必已经见识过了。」
　　「嗯。」晓衣点点头，脑海里浮现出两天前她和芷彤在餐厅用餐，某个学生因为他指定品牌的矿泉水刚好缺货而大发雷霆的画面。
　　「那知道这样的学校全世界总计不到十所，而每一所都是由中东王储所创建的吧？」见晓衣点头，流川晶接着继续道：「这所学校里的学生虽然只有两千名，但这些学生里又分成了三种阶级；最高阶级的，就是具有王储血统的学生，父亲既然是学校的创办人，他们自然享有最大的权利，目前本校具有中东王储血统的，只有三个人。第二种阶级的学生，则是和王储有血缘关系或其它王族的子女，又或者是各国握有实权人物的子女，他们的父母和王储原本就有公事或私底下的交情，所以也能够顺利入学，这些学生们在学校里也享有某种程度的特权，目前本校第二阶级的学生，大约有四十人。第三阶级就只是单纯的各国权贵以及富豪们的子女了，他们虽然能够顺利入学，但仅具有一般学生的身分，必须按照校规住在宿舍、按照时间表上课，无法享受其它特权。」
　　「等等！有一件事很重要，一定得告诉我！」晓衣脸色一变，语气急促地打断了流川晶。「莱斯特．威灵顿只是第二种阶级的学生对吧？别告诉我芷彤和我最大的仇人身上流有阿拉伯王族的血液啊！」天啊！地啊！诸神保佑啊！保佑那个金发碧眼的家伙是纯种英国人，不是什么阿拉伯王储的子嗣啊！不然她和芷彤绝对没有生机啊！
　　「威灵顿家族是英格兰传承下来的古老贵族之一，虽然本身就是贵族，但是和中东王储的后代无关。」流川晶看到晓衣明显松了一口气，有些遗憾地补充道：「但是据我所知，他因为拥有英国贵族的身分，和三位中东王储子嗣中的两位，从小时候起就是非常要好的朋友，所以和的那位朋友芷彤，才能破例进入这所学校就读。」
　　「真的假的？」晓衣瞪大了双眼。她宁愿不要这种特权啊！
　　「当然，们两位还没来，名声就已经传开了呢！为了这件事，董事会还开了不少次会议，表示此例一开往后会有不良效应。」流川晶淡淡一笑。「不过，就像我告诉过的，这所学校真正拥有最大权力的并不是股东，而是那三位具有中东王储血统的学生，只要他们点头，就算董事会反对也无效。」
　　晓衣听完后，整个人像是泄了气的皮球般垂下肩膀，好半晌都没有力气再抬起头来。
　　「还好吧？」
　　「死不了，只是觉得我的前途充满了灰暗。」晓衣有气无力地回答。
　　过了好一会儿，晓衣才重新振作起来，抬头张望了四周一眼，问道：「这么说……和刚才那个叫凛的，都是属于第二阶级的学生？」左看右看，绝美的流川晶都不像有中东血统，他们却能住在这栋华丽的大宅里，应该就是属于她所说的第二阶级的学生吧！
　　「分类上是第二种没错。」流川晶微笑。「我背后的赞助者──流川鹰，他和中东王储在生意上有密切往来，连这所学校的设计他也参与了意见，所以我和凛才能住在这座禁止一般学生进入的独栋大宅子。」
　　「等等！称呼自己的父亲为『赞助者』吗？」晓衣疑惑地挑高一道眉。美女说话的方式果然与众不同，居然这么冷漠地称呼自己的父亲是赞助者。
　　「流川鹰是凛的父亲、我的继父。」流川晶微扯嘴角，绝美的脸上染上一层淡淡的阴郁。「我虽然跟了流川这个姓，但是我和流川鹰完全没有血缘关系。」
　　「这么说，凛和完全没有血缘关系？哈！难怪了！就算他和一样留了长发，但是那张冰块脸看起来就是和不太像，嗯嗯，我明白了，所以他是的异父异母哥哥？」
　　「弟弟。」流川晶美丽的眼瞳一瞬也不瞬地凝视着晓衣，红唇轻启，缓声说道：「凛是我的弟弟、我的保护者，也是我的恋人……」
　　「嗄？」晓衣目瞪口呆，好半天都说不出一句话。
　　糟糕糟糕！该怎么办？除了不小心误闯禁区之外，她好像在无意中，听见什么不得了的秘密了……
　　正文 第二章
　　晓衣呆呆地看着流川晶以熟练的动作重新泡了一壶热茶，然后举止优雅地再次递给自己一杯热茶。
　　「谢……谢谢。」晓衣一时之间不知道该说什么，只能喃喃道谢。
　　姊弟恋……虽然说他们没有血缘关系，但是……姊弟恋耶？！那种只会发生在电影、连续剧里面的情节，没想列居然让自己给遇上了。晓衣在吃惊的同时，还得紧紧咬着下唇，就怕一时冲动问出一些蠢问题。
　　夏晓衣，不管他们之间有什么事，那都不关的事！再怎么说，她应该担心烦恼的是芷彤和自己的危机才是。啊！芷彤！糟了，她居然还坐在这里闲闲地喝茶，把芷彤的安危全给忘了！
　　一想到芷彤可能被那些人给逮到，晓衣霍地站起身，神情紧绷地只想立刻离开。「晶，我该走了！我突然想到──」
　　就在晓衣开口打算告辞时，突然插入的男音硬生生打断了晓衣的话语。「晶！这家伙为什么还在这里？」
　　晓衣闻声回头，看到的就是姊弟恋的另外一个主角──流川凛；他已经换掉稍早的和服，换上白衬衫、黑裤子，一头及腰的黑发简单地束在身后，俊美五官上的剑眉紧蹙，凝视着晓衣的目光充满了嫌弃，全身上下依旧漾着一股浓烈的倨傲冷凝气息。
　　「我不放心让她自己出去。」流川晶伸手轻掩面容，优雅地隐藏住倦意。「凛，你回来得正好，帮我送晓衣回去吧！」
　　流川凛两道目光像是利箭般射向晓衣，清楚明白地写着「这家伙又没断手断脚，居然还想要我送走出去」。
　　即使这些话没有说出口，但流川凛黑瞳中的轻蔑如此明显，让晓衣气红了脸，恨不得冲上去撕碎他脸上那抹不屑的神情。
　　「晶，不必麻烦了，我的方向感很好，不会迷路的。」晓衣转头对流川晶颔首道别。「嗯，很高兴认识，我走了。」
　　「晓衣。」流川晶摇摇头，不容拒绝地再次伸手拉住晓衣。「不希望遇到小狼以外的动物吧？动物们虽然熟悉我和凛的气味，但们只听凛的命令，有他护送，我比较放心。」
　　除了白狼，还有其它的动物啊？一听到这里，晓衣的脸色一白，就算再怎么讨厌冰脸男，相较之下，自己确实更不想再被什么莫名其妙的动物攻击了！
　　「凛？」说完后，流川晶的视线转向流川凛，半晌后才看到后者心不甘情不愿地点头。
　　「麻烦。」流川凛咕哝一声。
　　虽然晓衣听得一清二楚，但所谓人在屋檐下不得不低头，她努力克制脾气，皮笑肉不笑地抬头对流川凛说道：「真是不好意思，麻烦你了。」
　　流川凛并没有多说什么，突然走到流川晶的面前，跟着弯下身子，一手探向她的额头、一手握住她的手，当他感觉到流川晶的掌心一片冰凉时，语气有些不悦地开口：「额头怎么这么冰？今天早上有按时吃药吗？是不是又忘记了？」
　　「我没事，替我送晓衣回去。」流川晶摇摇头，拉下凛的手微笑道。「嗯……还是直接送她去上课好了，她刚到这个学校，我担心她会迷路。」
　　「学生的等级」是这所学校人人在意的，那些存心找碴的学生若是看到凛和晓衣一起山山现在教室，应该会收敛一下行为。
　　凛疑惑地挑高一道眉，至少他是第一次看到晶对萍水相逢的人如此友善，不但破例留下夏晓衣，甚至还打算插手揽上她的麻烦。
　　「知道了。」凛没有多说什么，跟着拿起被晶扔在一旁的外套，动作轻柔地为她披上后说道：「我会送她出去，先进去休息，嗯？」
　　「嗯。」晶披着外套起身，再次抬眼对晓衣微笑。「晓衣，很高兴认识，希望下次还能再见到。」
　　说完后，流川晶转身离去，优雅的身影就像是一朵高雅的白色百合，慢慢地消失在眼前。
　　漂亮啊……一个人连背影都美成这样，让她这个同性都看直了眼，几乎无法把视线从她身上移开。
　　「喂！还要看多久？」不耐烦的男音再次响起，硬生生打断了晓衣欣赏美人的心情。
　　「喂什么喂！我有名有姓，叫『夏晓衣』，这么简单的三个字你都记不住吗？虽然有人说外貌和智商通常成反比，但像你这种两者都缺的人倒是不常见。」晓衣冷哼一声，一个大动作转身，正想潇洒的大步离开时，却猛然想起流川晶刚才说的：这里养了许多具有「攻击性」的动物，如果没有凛陪着一起离开，或许小命不保！
　　迈开的步伐硬生生地缩回，晓衣在转身回头的x那，重斩换上了僵硬的笑脸，搓着手道：「不过呢！我这个人很大方，记不住我名字只是小事一件，我一点也不会介意的。」
　　见流川凛依旧没有动作，晓衣只好硬着头皮继续说：「流川同学……不！流川学长，我知道你的时间宝贵，不知道是不是可以麻烦你现在就带我去教室呢？」
　　流川学长？形状优雅的剑眉扬成了讽刺的弧度，流川凛黑瞳扫过晓衣微微胀红的脸，一眼看出她不情愿、却不得不低头的模样，淡淡撇唇道：「流川学长？想不到这只小麻雀还挺会见风转舵的嘛！」
　　小麻雀？！算了算了，此刻再多的侮辱都要忍下来啊！一旦顺利离开这里后，日后再和冷面男算帐也不迟。
　　「动作快点，别浪费我的时间。」看到晓衣脸上那抹敢怒不敢言的表情，流川凛满意地扬起嘴角，大步越过她，自顾自地先离开了。
　　虽说流川凛摆出一副「希望她快点消失」的态度，但是当两人真正走出主屋，穿越过小径要离开禁区时，他却是以一种轻松自在，像是纯散步的神态慢慢走着。
　　晓衣一来不想被奇怪的动物攻击，二来也不想和流川凛再起冲动，所以只是和流川凛保持着三步远的距离，默默地跟在他后头。
　　两分钟后，走在前面的流川凛突然脚步一顿，他转回头，确定晓衣就站在自己身后不远处，突然伸出右手，撮口吹出几声锐利的口哨，同时以一种莫测高深的目光凝视着她。
　　「喂！流川凛……你想干什么？！」晓衣被他看得头皮发麻，更不知道他刚才吹口哨的用意是什么。
　　就在这个时候，一道白色的身影像是疾风般从树林间突然窜出，目标正是一脸惊慌的晓衣──
　　白色的小狼！完了完了，流川凛这卑鄙小人居然叫白狼出来咬我！晓衣惊慌失措地看着白狼往自己冲来，吓得弹跳开来，回身紧紧抱住了路旁的大树，一面紧闭着眼大叫：「啊！我们无冤无仇，你这人怎么这么狠心──啊──？！」
　　一秒钟、两秒钟……过去了，晓衣非但没有被白狼扑倒，身上也没有哪里感觉到疼痛，她小心翼翼地张开双眼，惊讶地发现白狼虽然冲到自己的身边，却只是在嗅闻她的小腿，并没有攻击她。
　　「呃……在干什么？」晓衣双手依然紧抱着大树，虽说这匹白狼没咬人，但体型这么庞大的动物凑在身边徘徊，依旧让人很紧张。
　　「小狼只是在考虑要从哪一个部位吃起比较好。」流川凛双手环胸、似笑非笑地开口。「不过一向挑嘴，像这种身上没几两肉的小麻雀，就算再饿也不会吃的。」
　　「你……」晓衣正想发火，白狼却在这个时候舔了她的小腿肚，吓得她立刻闭嘴，再次紧紧地抱住大树，动都不敢再动一下。
　　又过了好一会儿，白狼像是终于心满意足了，这才离开晓衣，缓步走到流川凛的身边，乖乖地仰起头，接受主人的轻抚。
　　危机一解除，晓衣「咚」的一声跌坐在地，吓得腿都软了。
　　「小狼，你记住那只小麻雀的味道了吗？」流川凛弯下身，像是拥抱大狗一样拥着白狼，伸手揉搓身上的白毛鼓励道：「好孩子，去吧9
　　白狼咿呜几声，十分听话地转身离开了。
　　等到白狼离开后，流川凛再次将目光移回晓衣的身上，戏谑地挑眉道：「会移动的是的双腿而不是这条路，到底想不想出去？」
　　晓衣小脸通红，却又想到另一个更严重的问题。「流川凛……这里到底还有什么稀奇古怪的动物？你干脆一次叫出来吓人，不然分批一次一次来，我怕我的心脏受不了！」
　　「其它的动物？」流川凛一愣，不怀好意地回答道：「从主屋到树林里我养的动物太多了，有蛇、老鹰、蜥蜴，连鳄鱼都有，不知道阁下特别想认识的是哪一种？」
　　「等等！」晓衣急忙收回刚才的话。「我收回！我改变主意，什么都不想再看了！不用这么麻烦了！」
　　这种比野生动物园还要夸张的地方，能离多远就有多远！
　　见晓衣一张脸吓得比白纸还要白，流川凛这才改口道：「不必担心，其它动物平常都不会往外跑，再说，现在小狼已经记住了的味道，以后就算有事，只要一喊，小狼就会出来救的。」
　　「嗄？」晓衣难以置信地眨眨眼。「所以……你是说刚刚那头白狼是在记住我的味道？」
　　「当然。不然以为在干什么，真的觉得自己很可口吗？」流川凛以一种看笨蛋的目光看着晓衣。
　　「你刚才明明说──」话还没说完，晓衣就察觉到流川凛俊脸上那抹「笨女人！该不会我随便说什么就信什么吧」的神情，她立刻闭上嘴，不让对方再有嘲笑自己的机会。
　　「嗯，看来晶说得没错……」流川凛微微[起黑瞳，以一种新奇的目光重新打量晓衣。「这只小麻雀真的满好玩的。」
　　清秀的小脸上表情千变万化；愤怒或反驳的时候双目圆瞪、龇牙咧嘴，害怕的时候脸色发青发白，黑黑的大眼凝成可怜兮兮的眸光，所有的表情和想法全部都写在脸上，丝毫不懂得隐藏，真是太有趣了！他和晶都是属于先天性子偏冷、后天善于自制的人，身边相处的人也多半如此，从来没遇见过像她这种表情、神态都像卡通人物一样夸张滑稽的人。
　　有趣，真是有趣！难怪晶会一反常态，愿意插手这只小麻雀的问题。
　　「喂！流川凛……拜托你不要用这种杀人魔的眼神看我好不好？」晓衣只觉得头皮一阵发麻，甚至夸张地举起手伸到流川凛的面前说：「不相信你看，我的手都起鸡皮疙瘩了！」
　　「好了，小麻雀，别闹了，快走。」流川凛出乎意料地伸出手，一把将腿软的晓衣拉起，一张俊颜虽然还称不上友善，但至少已经没有最初的冰冷了。
　　「嗄？」晓衣再次困惑地眨眨眼。这人前一秒是冰块脸，下一秒又恢复成正常人，真是……难捉摸啊！
　　「现在还来得及赶上第二堂课，走吧！」流川凛扔下简单一句，抛下目瞪口呆的晓衣，再次踩着潇洒的脚步离去。
　　位于校园正中央，楼高二十层，外型近似华丽大饭店的教室楼层，是由英国名设计师W.S.Atkins亲自设计。虽然设计的目的是提供学生们上课所用，但是里面的设备不仅华丽而且舒适，设计上还利用了大量透明玻璃，整栋楼远远看过去就像是岛上一颗耀眼的钻石。这样的设计除了采光良好外，还可以让置身教室里的学生们透过落地窗，尽情欣赏岛上的美丽风情，除此之外，整栋楼层采用自动控温，不管外头艳阳高照或狂风暴雨，建筑物内部温度都控制在最舒适的摄氏二十三度左右。
　　也因此，当夏晓衣纤细的身影一出现在教室中学生的视线范围内，几名眼尖的学生立刻用手机发出简讯，通报其它人早上的漏网之鱼已经再次出现。
　　猎物出现了。数秒钟以后，特定学生的手机上都收到了相同的简讯，又过五分钟后，当下课铃声响起时，一群人极有默契的因为相同的目的再次聚集起来。
　　「啧！没道理两个都抓不到，现在这个臭丫头敢来自投罗网，非好好教训她不可！」十几名学生中之一恶狠狠地开口。
　　学院内所有的学生都是经过千挑万选，好不容易才得以进入的世界级菁英份子，没理由让两个没钱又没身分的普通人入学；先说那个颜芷彤吧！不过就是仗着她的穷鬼父亲再婚的对象恰巧和英国贵族威灵顿家族有关系，透过一层薄薄的婚约，颜芷彤跃身成为威灵顿家族未来接班人莱斯特．威灵顿的妹妹，其实她身上根本毫无贵族的血统。
　　至于另外一个夏晓衣就更夸张了，据说她只是颜芷彤从小到大的邻居兼玩伴，这样一个更加没钱没势的人居然也能顺利入学。正因为这两个「无名小卒」的出现，不单破坏了学院只收高级学生的优良传统，甚至让另外两名学生因为入学名额有限，而硬生生失去了入学资格。
　　林林总总的原因加起来，颜芷彤和夏晓衣理所当然成为部分学生的公敌、眼中钉！
　　不过话说回来，这群学生都是有身分、有地位的人，既不会杀人放火，也不会对这两个没钱没势的臭丫头真正做出什么伤害，只是想好好「提醒」、「警告」她们两个，要牢牢记住自己的身分。
　　头几天，两个笨丫头对一切的环境都不熟悉，所以他们能顺利逮到人、顺利地进行精神训话，不过今天早上两个丫头才走出宿舍，一看到他们就转过身、分头朝不同方向拚命逃跑，让他们追了半天还是没逮到人，真是气死人了！
　　「哼！等她走过来就把她押到学生会室，这回非好好教训她不可！」其中一名学生恶狠狠地开口。现任学生会长的表妹，原本是排在新生入学预定名单内，但半途杀出了颜芷彤、夏晓衣两人，致使学生会长的表妹无法入学，学生会长虽然表面上没有说什么，但心中一定对这两个丫头充满了敌意。
　　这两个臭丫头没钱没势、外加在岛上孤立无援，不欺负她们还能欺负谁呢？再说，背后既然有学生会撑腰，那更没有什么好担心的。
　　「是啊！能聆听我们的教训算是她三生有幸，居然敢逃跑？非把她修理得亮晶晶不可！」另外一名学生兴奋地附和。
B×B合ㄒㄨBΗＪ.ＣＯＭ
　　众人躲在一楼大厅圆柱的后面，个个摩拳擦掌、兴奋异常，望着毫不知情的夏晓衣一步一步地往他们走来……
　　猎物、可怜的丫头！快点过来吧！
　　就在晓衣即将踏入大楼、走进旋转推门时，她突然动作一顿，一脸困惑地回过头──
　　怎么回事？那臭丫头为什么还不进来？难道她发现我们躲在这里了？
　　「可恶！再走进来几步就可以抓到她了！」
　　咦？臭丫头回头了！有人喊住她，是谁？快弄清楚她在和谁说话！
　　流川凛？！真的是流川凛？！
　　「他们一起进来了！现在要怎么办？我们还要出手吗？」
　　开什么玩笑？！流川凛是二阶的学生，我们全部加起来也斗不过他！先撤退，弄清楚情况再说！
　　原本信誓旦旦要逮人的一群人，再次偷偷摸摸地从圆柱后头撤退。而晓衣从头到尾压根儿不知道有人躲在暗处想逮住她，随后又无声无息撤退的事。
　　将这一切动静看得清清楚楚的流川凛，淡漠的俊颜缓缓勾起了一抹笑，以一种若有所思的目光打量着晓衣。
　　「吓！拜托你别再用这种诡异的眼神看我好不好？」晓衣倒退三步，小脸摆出警戒的神态。
　　怪人！流川凛绝对是怪人一个！刚刚在护送她快到达教室大楼的时候，他原本转身说要回去了，但就在她要推开旋转门时又突然喊住自己，不发一语地和她一起进入，然后现在又用这种诡异的眼神看着自己，真是百分之百的怪人！
　　「喂！流川凛，你说话啊！这样一直盯着我看很恐怖耶！」
　　「小麻雀，托福托福。」流川凛突然开口，冒出一句让晓衣有听没有懂的话。「我有预感这个学期会变得非常非常有趣……」
　　正文 第三章
　　踏入媲美五星级饭店商务中心的教室，晓衣的目光在二十坪大的空间内搜寻了一遍，清秀的小脸因为看不到芷彤而紧紧皱着。
　　两人从宿舍分手至今差不多过了三个小时，芷彤该不会没逃走，被那些人抓住了吧？！
　　「请问，芷彤还没来上课吗？」晓衣快步走到教室里，决定向坐在教室里，跟她们两人做了几天同学的人询问。「你们知道芷彤吧？就是个子和我差不多高，眼睛笑起来像弯月，嘴角还有一个小小酒窝的东方女孩。」
　　「呃……」教室内的同学们面面相觑。虽然同样是新生，但是颜芷彤和夏晓衣的入学搞得轰轰烈烈，就算原本对她们不存偏见，也不想因为对她们过度友善而得罪有学生会在背后撑腰的那群人。
　　「有没有啊？她今天早上来上课了没？你们不会连这个都不知道吧？」晓衣双手插腰，语气更急了。拜托！她又不是问了什么中东战争的关键、欧洲货币要如何取得平衡之类的困难问题，只不过想知道芷彤有没有来上课而已，这些人需要想这么久吗？
　　「怎么样啊？有没有就一句话这么简单。」
　　就在所有人各自在内心挣扎，犹豫着究竟要日行一善地帮助同学，或者是板起脸来教训晓衣、乘机对学生会的人表态这种两难情绪的同时，门口突然传来了叫唤声，适时解决了学生们选边站的难题。
　　「小麻雀！」站在门口，身穿白衣黑裤、清冷英俊的黑发男子对着晓衣喊，傲慢地勾勾手指头，示意她过去。
　　「快看……那个人不是二阶的学生『流川凛』吗？」
　　「真的是他！他本人比『会典』里面更好看更帅耶！」
　　「天啊！进人这所学校这么久，我是第一次亲眼看到二阶的学生耶！而且还是看到他本人，我真是太幸运、太幸福了！」
　　属于第三阶的一般学生，在入学时除了拿到介绍校园硬设备、以及校规条款的学生手册之外，还会拿到一本由学生会私下印制的「会典」，内容主要是介绍学院内一阶、二阶的学生，由于这两种阶级的学生并不多，加上他们拥有自由选择时段上课的特权，为了避免一般学生认不出特别阶级的学生而惹出麻烦，会典不但刊登了一、二阶学生的照片，还详细记载了他们的身世、背景，以及在学院内私人住处的位置，让一般学生在最短的时间内弄清楚哪些人绝对不能得罪。
　　至于夏晓衣和颜芷彤，两人原本就是新生名单中例外的例外，在有心学生的排挤下，她们连最基本的学生手册都没有，更不可能拿到会典了。
　　晓衣并不知道其中的奥妙，只知道原本紧闭嘴巴不说话的同学们，在看到流川凛后居然变得滔滔不绝，原先平静淡漠的脸庞，现在个个面泛红光，此看到世界级的明星偶像还要激动，真是太夸张了。
　　「小麻雀！过来！」低沈的男音再次响起，声音里增添了不耐烦。
　　晓衣转过头，果然看到靠在门边的流川凛俊颜不悦，一脸阴沈地瞪着自己。「好啦！拜托不要乱叫好不好！」要是阴晴不定的冷面男突然发飙，搞不好又把他那些珍禽异兽叫唤出来，她可吃不消。
　　小跑步来到流川凛身边，晓衣不情愿地抬起头，问道：「流川学长，你已经勉为其难地护送我到教室了，大恩大德难以回报，我很感谢，但是就算你要我报恩也不要选现在好吗？我到现在都还不知道芷彤──」
　　「那群人没逮到的朋友。」流川凛打断她的喋喋不休。
　　「嗄？」晓衣眨眨眼，吃惊地反问：「真的？我是说……你确定？你又是怎么知道芷彤没有被他们带走？」
　　「当然是问出来的。」流川凛以一种看蠢蛋的眼神看着晓衣。真不知这丫头是笨还是迟钝。在这所阶级意识分明的学院里，一、二阶的学生是一般学生努力想巴结、攀关系的对象，当然能从他们口中问出想知道的事情。
　　「奇怪了，明明我才是芷彤的朋友，他们却愿意告诉你而不告诉我？真是莫名其妙！」晓衣不开心地抱怨。
　　「是要继续在这里嘀嘀咕咕，还是想尽快找到的朋友？」流川凛皱眉。「既然她根本没有来主楼，我们就不用在这里浪费时间了。」
　　「嗄？」晓衣再次惊讶地张大嘴巴。听流川凛话里的意思，他还要继续陪着她直到找到芷彤为止？真的还假的？「那个……你的意思是……你要陪我一起找芷彤，是这个意思吗？」
　　「有意见？」流川凛傲慢地扬起一道眉。
　　刚才他不过随便拦住一名新生，问起晓衣朋友的行踪，那名面红耳赤、满脸害羞的女学生说出并没有看到之后，更滔滔不绝地将晓衣她们入学后的情况说了一遍；专门以教训夏晓衣、颜芷彤为目标的团体是由十几名学生所组成，他们仗着有学生会当靠山，成天找晓衣和芷彤的麻烦，甚至公然告诫所有的新生，要是想在学校里过得顺利平安，最好不要插手管这两个人的事情。
　　所谓自扫门前雪，怕惹麻烦的心态人人皆有，所以大部分的学生就算对两人没有敌意，也选择睁一只眼、闭一只眼。这也是为什么小麻雀明明入学一个星期了，却只知道餐厅、教室、宿舍几个地方，今天早上甚至还闯入他和晶的私人区域。
　　如果他不帮小麻雀，她必定会在校园里迷路，要不然就是落单后再次被那群人逮住。既然晶都想插手了，那他当然不介意帮忙找人这种小事。
　　「你……真的要帮我？」晓衣疑惑地瞪圆双眼。不会吧！这是三个多小时前拿竹剑指着她，要她快滚的冷面流川凛？！虽然说他现在一张俊脸还是没啥表情，但是他确实开口提议要陪她一起找芷彤哩！
　　「帮一只吱吱喳喳的小麻雀，有何不可？就当是日行一善吧！」流川凛无所谓的耸肩。
　　「喂！你别用这种像是对小猫小狗说话的语气和我说话好不好！」晓衣抗议，抬头挺胸道：「我虽然矮了点，但是还有成长的空间，才不是什么小麻雀！」
　　流川凛闻言，目光放肆地上下打量晓衣，优雅的唇形戏谑地掀了掀，故意摇头晃脑道：「啧啧！可惜啊可惜！连那句『麻雀虽小、五脏俱全』都构不上边，真真正正只是一只聒噪的小麻雀。」
　　「流川凛！」晓衣胀红脸哇哇大叫。
　　「算了，我可没兴趣在这里继续和斗嘴。」流川凛瞥了一眼教室内看得目瞪口呆的学生们，确定他们将自己和晓衣刚才的对话全都听得一清二楚后，转身迈开大步，头也不回地轻笑道：「走吧！小麻雀，把骂人的力气省下来找人吧！」
　　可恶可恶可恶！晓衣怒瞪着他逐渐远去的背影，心里虽然气恼，却不得不承认自己此刻确实需要流川凛。她对这整个校园依旧陌生得很，要是找不到芷彤，一不小心又迷了路，或是又被那群无聊人士给逮住，那多划不来！
　　「喂！流川凛，等等我啊！」晓衣不再迟疑，一边呼叫流川凛，一边快步跟了过去。
　　当两人的身影完全远去后，教室内的学生面面相觑，不敢相信夏晓衣的运气居然这么好，不但幸运地遇到二阶学生流川凛，还能和他面对面说了这么多话。而且，看来两个人相处得好像很融洽似的。
　　「好羡慕喔！那个夏晓衣明明什么都不是，居然可以和流川凛轻松交谈！」
　　「是啊！二阶的学生平常根本很少出现，为什么那个丫头运气这么好？真是不公平！我也想和流川凛这样面对面聊天啊！」
　　「等等！你们刚才都看到了，夏晓衣和流川凛这么熟，也就是说，她虽然是贫民，但现在却有流川凛在罩她，那我们应该怎么做？虽然学生会那些人不能得罪，但流川凛是二阶的学生，更不能得罪啊！」
　　「是啊！虽然学生会那群人很厉害，可是流川凛毕竟是──」一名女同学分析到一半时，突然看到好几个和学生会有密切联系的学生正面色凝重的走进教室，立刻机警地闭上嘴巴。
　　从他们沮丧的神情来看，必定是看到流川凛和夏晓衣一起离开的情景了吧！教室内的学生们不敢再开口说话，默默地坐回自己的位子。
　　有二阶学生当靠山的夏晓衣，对上有学生会当靠山的学生们？！这学期才刚开始，就有种风雨欲来的紧绷气氛了……
　　「小麻雀，确定的朋友一出宿舍就往西边跑？」
　　离开上课的主楼后，流川凛先陪着晓衣回到位于学院北侧的女子宿舍，再从宿舍门口往西边出发，依照早晨芷彤逃跑的方向开始寻找。
　　为了追求隐私和品质，女子宿舍除了搭建得像是景观饭店，周遭的环境也设计得美轮美奂；人造湖、人造森林、花园、凉亭……以及一个全功能性的运动场，生活在其中或许很舒服，但是要在这一片宽广的设施中找到一个人，就很困难了。
　　「嗯……那群人来得突然，所以我和芷彤也是仓促分手……但是我记得她确实是往西边跑没错！」晓衣仔细回忆今天早上逃跑的过程。
　　「那么以她的个性，是习惯往有山的地方跑，还是往有水的地方跑？」流川凛有效率地问，如果采取地毯式的搜寻，只怕找到人，天也黑了。
　　「芷彤的个性很害羞，从小到大如果被欺负，她都会躲……啊！」晓衣突然惊呼一声，很兴奋地告诉流川凛。「她习惯躲在自己熟悉的地方！」
　　「那是哪里？」流川凛皱眉。
　　「这所怪学校里，芷彤最熟悉的地方，就是我和她住宿的房间。」晓衣很肯定地点头。「如果她没有出现在上课的地方，那就一定是跑回房间躲起来了！」
　　「所以小麻雀的好朋友是小乌龟。」流川凛似笑非笑。「一遇到问题就缩回自己的壳，这个方法倒也不错。」
　　「哼……以前芷彤虽然文静却不胆小，如果不是那个莱斯特．威灵顿，芷彤也不会变成现在这个样子。」一说起地和芷彤的死对头，晓衣不由得咬牙切齿。「不行！现在不是聊天的时候，我得赶快回宿舍去找芷彤才是！」
　　「喂！小麻雀！」流川凛什么话都来不及说，就看到晓衣像小鸟一样从他眼前飞走了。「啧！说风就是雨，真是一只静不下来的小麻雀。」
　　流川凛摇摇头，踩着一贯优雅的脚步，慢慢跟了过去。
AZSHU。Ｃom
　　「芷彤？！芷彤在哪里？可以出来了，我是晓衣！」
　　回到两人的房间，里面空荡荡的，完全没有芷彤的踪影。晓衣不死心，压低声音，开始在房间里四处喊着芷彤的名字。
　　「芷彤？我知道躲回来了，出个声音吧！」二十多坪的双人房虽然舒适华丽，但若是芷彤认真想躲，还是得花一番功夫找。
　　「晓衣？」两分钟后，卧房的衣橱内传来不确定的细小嗓音。
　　「芷彤？」晓衣循声走过去，毫不犹豫地拉开衣橱的门把，果然看到全身缩成一团，看起来可怜兮兮的颜芷彤。「芷彤，快出来！一直躲在里面，要是窒息了怎么办？」
　　「晓衣！我就知道会回来救我的！」芷彤紧紧抱住晓衣，说着说着一双又大又明亮的眼睛已经泛起一片水雾。
　　「当然喽！我们是好姊妹，我绝不会丢下不管的！」晓衣上下打量着芷彤，像是母鸡护小鸡那样，仔细检查她是不是有哪里受伤。
　　她及肩的发丝上夹杂了几片落叶，白色衬衫沾染上一些黄土、灰尘，漂亮白皙的脸颊上有未干的泪痕和凝结的泥土灰屑，模样显得有些狼狈。
　　「跌倒了吗？有没有哪里受伤？」晓衣关心地问道。
　　「嗯……」芷彤有些不好意思地点头。「因为我太紧张了，所以跑着跑着一不留神，在森林那里跌倒，滚到小山丘下面，不过也幸好我掉下去了，所以那些人没看到我。后来……我不敢一个人到主楼去，干脆就跑回这里躲起来了。」
　　仓皇逃走、狼狈跌倒，最后哭着跑回安全的地方躲着，确实就是芷彤会做的事情。晓衣体贴地拍拍她的肩膀，微笑鼓励道：「没事就好，我真怕被那些人抓走了。」
　　听到晓衣提起「那些人」，芷彤的肩膀不自觉地抖了一下。那些人真的好可怕，只要一逮住机会就围拢过来，对着她嘲笑咒骂，说她攀权附贵，硬缠上莱斯特。拜托！她躲莱斯特都来不及了，怎么可能死缠着他不放？
　　这段日子如果不是有晓衣陪着，她早就撑不住了。
　　「好了，没事了。我们不是约定好了吗？绝对不会被莱斯特给打败！」晓衣继续鼓励芷彤。「下次不管怎么样，我都不会丢下一个人的，放心好了！」
　　「砰砰砰！」就在这个时候，门外突然传来了敲门声，让晓衣和芷彤吓了一跳，后者更是直觉地就想缩回衣橱里面去。
　　「芷彤！」晓衣拉住她，又好气又好笑地说：「我和在一起，没什么好怕的！」
　　晓衣紧紧握住芷彤的手来到门边，虽说表面上装得坚强，但是在扭开门把的瞬间，她的心还是揪紧着，就怕门外站的是那群阴魂不散的讨厌鬼。
　　「轧」的一声拉开门，门外站的不是别人，而是刚才陪着晓衣一起四处寻人，却被她扔在宿舍门口的流川凛。
　　「小麻雀找到小乌龟了？」流川凛随意瞥了一眼晓衣身后的颜芷彤，只约略捕捉到她有一张荏弱美丽的脸孔，跟着将视线移回晓衣的脸上，发现她双臂微张，像是母鸡护小鸡那样保护着身后的颜芷彤。
　　「喔？小麻雀现在晋级变成老母鸡了？」流川凛扯唇，语气充满了嘲讽。
　　「晓衣……」芷彤动都不敢动，只是紧紧地抓住晓衣的衬衫。她不知道这个人是谁，但是他身上那种特有的、属于上流菁英式的傲慢和冷漠，和莱斯特．威灵顿简直如出一辙，光是看一眼就让她觉得害怕。
　　「你有什么事？」晓衣知道流川凛的出现让芷彤很紧张，也知道他不论是出色的外表、优雅的仪态，都会让芷彤联想到莱斯特。平心而论，这两个人虽然有许多相似处，嘴巴也一样恶毒，但……她就是觉得流川凛此起只会欺负芷彤的莱斯特好太多了！
　　「什么事？莫名其妙地闯入我和晶的地方，让我们莫名扯上的麻烦，现在找到自己的朋友就想不认帐了？」流川凛黑瞳[起，对晓衣这种亟欲撇清关系的态度感到不悦。
　　「我哪有？！」晓衣大声反驳。「今天早上的事情我不是都说了是一场误会，我怎么知道这所烂学校有什么地方是禁区？不小心闯进去就是不小心闯进去了！再说，你送我去主楼、陪我找芷彤这些事情我都很感谢啊！不是都说了好几次谢谢了吗？这样还不够？难不成你们这些『有钱有权』的人都是心理变态，道谢都要人跪下来磕头不成？」
　　「晓衣！」虽然不太清楚事情的始末，但芷彤还是被晓衣激昂的语调给吓到了。她们在这所学校里四面楚歌，光是应付莱斯特、还有那群人就够头痛了，实在没力气再树立新敌人了。
　　流川凛不语，只是以一种若有所思的目光看着晓衣。后者虽然被他看得有些不自在，但还是硬挺起肩膀，装出「有本事就一掌把我打死，但是我不怕」的勇敢。
　　「……」流川凛正想开口讽刺，却注意到晓衣身后的颜芷彤动了动，那害怕颤抖的模样让他不由得想起和晶初次见面时，她也是这样怯生生的，像是刚出生的雏鸟，充满了对未来的无助彷徨。
　　想到了过去，流川凛的目光不自觉地转柔，他伸手揉揉眉心，再开口时已经改变了语气，对晓衣说道：「算了，先安慰的朋友吧！我在楼下等。」
　　说完后，他头也不回地离开了。
　　「晓衣，他是谁？」一直到流川凛的脚步声远离后，芷彤才敢发问。「刚才居然敢开口讽刺他，吓死我了。」
　　「他是……我今天才认识的一个怪人。」晓衣耸肩，没有忘记刚才流川凛原本想动怒，却突然敛下情绪的奇怪反应。怪人！真是一个怪人！
　　「真的吗？那个人的气质好像莱斯特，我还以为他们是朋友。」芷彤说出自己的感想。年幼无知的她曾经认为俊美无俦、气质高贵优雅的莱斯特就像王子一样，但很快的她就知道，他只是披着天使外衣的大恶魔。
　　「啧！他和莱斯特才不像咧！」晓衣不知不觉地为流川凛辩护，见芷彤露出狐疑的表情，她立刻转移话题说道：「我们先别说这个，快去洗个澡，把身体打理得舒爽一点，我先下去打发他，等我弄清楚他到底想干什么后，我再把今天发生的事情详详细细说给听。」
　　「好。」芷彤柔顺地颔首，跟着不放心地叮嘱：「晓衣，自己要小心喔！」
　　「放心，我是夏晓衣，天不怕地不怕的晓衣姊姊喔！」晓衣故意挺胸，以滑稽的动作拍胸脯保证，逗得芷彤格格轻笑，脸上的阴霾一扫而空。
　　「不会有事的，我很快就回来。」晓衣最后一次保证，亲眼看着芷彤关上房门、上了锁，她才放心地离开。
　　「什么？！要我和学生会挑战？」女子宿舍外的小凉亭里，晓衣因为流川凛的提议而瞪大了双眼。
　　「这是最根本的解决方法。和那位小乌龟朋友，不想永远过着照三餐被人问候的苦日子吧？」流川凛客观分析。「想对付们的那群学生，靠的不过就是学生会的撑腰，对付他们没意思，倒不如直接扳倒学生会，把所有的麻烦一次解决。」
　　晓衣还是瞪大眼，一句话也说不出来。扳倒学生会？听他分析起来是很有道理没错，但是要怎么扳倒啊？拿铲子把学生会移开吗？某些势利眼的同学根深柢固地就是讨厌她和芷彤在这所学校里，和有没有学生会撑腰应该没关系吧！
　　「到现在还没弄清楚事情的前因后果吗？」流川凛淡淡的扯动嘴角。「新生入学名额有限，为了要让小麻雀和小乌龟入学，学校不得不删除正选名单上的两名学生，如果我问话的那个学生没说错，被剔除的两名学生之一，不巧就是现任学生会长的亲戚，所以，和小乌龟进入这所学校，就等于和学生会长结下梁子了。」
　　「这种事情我事先都不知道。」事实上，她和芷彤根本就是被莱斯特强迫入学的，是最无辜的受害者啊！
　　「当然不会知道。」流川凛冷哼一声。
　　「喂！你一定要用这种嘲笑的语气和我说话吗？」晓衣不悦地瞪他一眼。
　　「好，以后我会尽量克制──和说话的语调。」流川凛努力压抑笑意，正色道。「没有别的选择，想在近期内将所有的问题一次解决，就只有照我说的方法，直接挑战学生会。」
　　「要怎么挑战？又不是运动场的竞技，赢的人抱走奖杯、输的人回家，说得这么容易。」晓衣大皱眉头，一点也不觉得这是一件容易的事情。
　　「差不多就是这个意思。」流川凛露出优雅的微笑。「下战帖给学生会长，向她挑战学生会长这个位置，只要赢了她，和小乌龟以后的日子就永远太平了。」
　　「啊？」不会吧！真的要她挑战学生会长？她除了跑得快一点、力气大了点，其它什么都不会啊！
　　「放心，只要点头，其它的由我来安排。」流川凛微笑着保证。
　　「你要安排？」晓衣这下子总算觉得不对劲了，不知道为什么，她似乎从流川凛身上嗅到了阴谋的气味。「你为什么肯帮我？有什么目的？」
　　「目的？」流川凛咧开唇，再次露出那抹属于贵族式、菁英式的笑容。「平淡无聊的校园生活让人觉得沈闷，偶尔来一场赌注，可以让生活愉快许多。」
　　「赌注？」晓衣瞪圆双眼，觉得自己瞬间变成他手上的赌马筹码似的。
　　「没错，千万别妄自菲薄，小麻雀。」流川凛笑着打量晓衣，柔声保证道。「是我流川凛亲自选定的下一任学生会长，千万别让我失望喔！」
　　正文 第四章
　　完全仿造波斯皇宫所建造的宫殿式豪宅，是学院内三名拥有中东王储血统、属于第一阶学生在校内的住所。宫殿外有巨柱、有圆拱，白色大理石日夜都散发出雅致的光晕，它座落于全岛中央的小山丘上，盘据了岛上最高的位置，环境幽静隐密，能同时一览全岛风情，以及t望碧波荡漾的爱琴海。
　　现今居住在宫殿内的三个主人，分别是中东王储与德国女明星热恋后所生的一对兄弟，分别是二十一岁、十四岁，以及王储与法国美女所生，年仅十九岁的女儿。
　　晚上十点多，十四岁的小主人早已回房就寝，另外两位主人则留在书房里举行一场私人的小会议。
　　参加会议的除了两位主人之外，还有两位二阶的学生；一位是父亲掌握关东经济命脉的龙头、日本籍的流川凛，另一位则是继承了百年贵族头衔的英国贵族莱斯特．威灵顿。
　　「我想你们应该知道今晚会议的目的。」身为主人之一的玛哈帝，轻啜一口顶级红酒，深咖啡色泽的眼睛来回扫过坐在面前的人。
　　三个月前，为了好友莱斯特，他和董事会的人开过好几次无聊的会议，无非是坐在那里听他们的抱怨：一旦让毫无身分、地位的学生入学就读，此例一开，日后恐怕会有不良效果。
　　但莱斯特既然是他从小到大的好朋友，自己当然不会拒绝这项小小的要求，终于还是让两名少女顺利进入学院就读。谁知道这学期开学还不到一个星期，问题就来了；已经是破例入学的夏晓衣，居然公开挑战学生会，想争取学生会长的位置，这个消息一传出，立刻在学院内引起一场风波。
　　这所学院从成立到现在，不管是学生会长或是学生会的成员，全部都由第三阶、也就是一般学生所担任。一、二阶的学生人数原本就不多，更没有人想无端揽上麻烦，处理所谓的校园琐事，自然不会出面和一般学生竞争。
　　学生会长及其成员，是学院内唯一可以定期和一、二阶学生面会的学生，他们借着下午茶叙或是晚餐，向高阶学生报告学院内发生的重要事情。严格来说，只要能进入学生会，就等于拥有和一、二阶学生接触的机会，这种无形添增的特权，自然让一般学生趋之若鹜。
　　正因为如此，夏晓衣公然的挑战，彻底激怒了学生会那群人，原本就不具入学资格的人，现在竟公然想争夺学生会长的位置，简直完全不把他们放在眼里！由学生会带头发起的抗议，就这样沸沸扬扬地在学院内传开了。
　　这样一件事可小可大，原本是不会影响到一、二阶学生的身上，但问题就出在夏晓衣的行动来自于二阶学生流川凛的怂恿，这也是学生会那群人至今敢怒不敢言，只敢将抗议声浪传达到这里的原因；在不敢得罪流川凛的情况下，只好希望一阶的学生出面，能制止这项彻底违反传统、荒谬至极的挑战。
　　「都不说话？是对我无话可说，还是想借着沉默喝光我的红酒？」玛哈帝轻笑着为两人的空杯添上新酒。
　　「没什么好说的，学生会长原本就是由三阶学生里选出来的，想挑战的人也是三阶的学生，我看不出有什么值得特别讨论的地方。」流川凛以平淡的声音开口，黑瞳似笑非笑地扫过坐在旁边的莱斯特．威灵顿。「既然有人起了头，想让这个学期变得不一样，那么让它再热闹一些又有何妨？」
　　俊美尊贵、外貌宛如图像中王子化身的莱斯特，一双绿瞳扫向流川凛，听出他话里的讽刺，微薄的唇不悦地抿起。
　　「莱斯特，我以为你让『某人』转学进来是另有目的。现在她因为这件事也变成标的之一，你难道没有意见吗？」坐在玛哈帝身旁的异母妹妹──拥有绝艳容貌的安娜贝拉轻柔开口，一双像是能洞悉所有秘密的紫瞳，在看到莱斯特眉头微蹙时，淡淡地笑了。「糟糕，看来我说错话了。」
　　「安娜贝拉，别胡闹了。」玛哈帝哈哈一笑，再次将目光转向自己的好友，征询道：「莱斯特，我必须知道你的看法。」
　　自己是因为莱斯特的要求，才破例接纳那两名学生的，诚如安娜贝拉所说，莱斯特让颜芷彤转入这所学校确实有私人的原因，但如今那个东方娃娃极有可能因为学生会长之争，同时成为学生会那群人对付的目标，若是自己贸然点头，惹恼了好友，那就不好玩了。
　　「随便你们想怎么玩，我没意见。」冰冷的英国腔自两片薄唇吐出，莱斯特俊美的脸庞比来之前更冷了几分。「我说过了，我只是尽了做哥哥的本分，让她进入好一点的学校就读，至于她在这里会发生什么事，一切都与我无关。我还有事，先告辞了。」
　　扔下这段「悉听尊便」的话之后，莱斯特自沙发起身，头也不回地离开了。
　　「真是嘴硬的家伙。」
　　「真是不老实的家伙。」
　　玛哈帝和安娜贝拉异口同声，显然对某人的固执一点办法都没有。
　　「我是不是错过什么有趣的事情了？」好整以暇坐在沙发上的流川凛挑高一道眉，觉得他们之间似乎隐藏了什么秘密。
　　「没什么，打开心结需要时间。」安娜贝拉淡笑着。「每个人都一样。」
　　流川凛识趣地不再追问，跟着问道：「所以，你们真的对这件事没有意见？」
　　「没什么特别的意见。」玛哈帝爽朗一笑，伸手搓搓下巴的同时，再次开口问道：「只不过，在游戏正式开始之前，我有一件事情得确定一下。」
　　「请说。」
　　「跳出来为一个三阶学生出头，不像是你流川凛的作风。」玛哈帝直言。流川凛和流川晶向来低调，就像大部分二阶的学生一样，喜欢独处在属于自己的空间。
　　「这么说吧！我和这位现任的会长有点小小的私人恩怨。」流川凛自动坦承。
　　「是和她的堂哥有恩怨吧？」安娜贝拉眨着神秘慧黠的紫瞳。她记得两年前，当流川晶、流川凛刚进入这所学院的时候，当时的学生会长因为对清灵的流川晶一见钟情，进而展开疯狂的追求，甚至试图夜闯禁区会美人，惊吓到流川晶的结果就是被流川凛以竹剑打断肋骨赶了出去。
　　「我是一个记仇的人。」流川凛淡笑道。
　　「所以，你挑上夏晓衣，并不是冲着莱斯特．威灵顿？」玛哈帝最后一次确认。一边是从小到大的好友，一边是将来可能成为事业合作伙伴的人，他哪一边都不想得罪。
　　「我有什么理由要冲着莱斯特？」流川凛奇怪地反问。
　　二阶学生之间向来井水不犯河水，他和莱斯特最多只是点头之交的程度，既没有交情也没有交恶。若不是小麻雀成天嚷着莱斯特．威灵顿有多可恶，他甚至不会特别注意这号人物。
　　由于玛哈帝问得奇突、再加上先前他们和莱斯特说着谜样的对话，流川凛脑筋转了转，猜出了大概，薄唇逸出淡笑说道：「吱吱喳喳的小麻雀对我来说才是有趣的玩具，至于其它人，我一点兴趣也没有。」
　　「是吗？」玛哈帝心里总算松了一口气，伸手探向流川凛，露出狡猾的笑容说道：「诚如你所说，这所学院死气沉沉的，确实需要一点热闹气氛，希望你能玩得开心。」
　　「谢谢。」流川凛也笑了。既然所有人都选择睁一只眼、闭一只眼，那么他就可以大展身手了。
　　「这是什么？」当一张密密麻麻的小本子放到晓衣眼前时，她瞪大了双眼，觉得很莫名其妙。
　　「和学生会长即将比赛的项目。」流川凛好心地解释。
　　「比赛项目？！」晓衣怪叫一声，在迅速瞄过本子上列出的项目后，她整个人已经摇摇欲坠了。马术、马球、射箭、茶艺、舞蹈……林林总总加起来快十五项，拜托！这比奥运的十项全能还夸张，有些项目她根本只是听过，要拿什么跟人家比啊？
　　「不可能！」晓衣挥挥手，直接扔掉手上的小本子，宣布弃权。
　　「敢放弃？」流川凛双眸一[，俊脸不悦地威胁道：「信不信我现在就叫小狼咬死！」
　　「吓！」晓衣弹跳了一下，气得哇哇大叫抗议着。「你不能这样啊！不会的东西就是不会，就算你打死我我也不会！」
　　「是谁告诉我，她唯一可取之处就是『运动细胞』，我已经尽量让竞赛偏向运动类了，还有什么不满意？」流川凛冷冷地开口。「再说，不比这些难道想比国际礼仪、社交礼仪、油画、艺术涵养等等这些根本不可能会赢的项目吗？」
　　为了让小麻雀避开她根本不可能赢的项目，他直接向学生会的人挑明道：身为学生会长必须能代表这所学院，既然自己认为阶级比普通人更高贵，那么就应该在「普通项目」上获得胜利，才能让人心服口服。
　　学生会的人虽然心有不甘，但依旧洋洋洒洒地列出了将近三十个项目，接着经过讨论再讨论后，以十五项竞赛做最后的定论。
　　「是这样没错……」晓衣心不甘情不愿地拾起地上的小本子，很委屈地指着上面的项目说道：「像骑马、射箭这些我是可以学啦！可是……」
　　「可是什么？」流川凛傲慢地挑高一道眉。
　　「水上项目我就完全投降了。」
　　「为什么？」流川凛皱眉，心中产生了某种不祥的预感。「不会游泳？」
　　「嗯。从小到大我学过上百次了，没有一次成功的。」晓衣诚实的坦白。「每个教过我的教练，最后都送给我一个外号。」
　　「什么外号？」流川凛的一张俊脸说有多难看就有多难看。
　　「潜水艇。」
　　凉风徐徐，花香宜人，傍晚时间，夕阳像是一颗橘红色的圆球，为天边增添了浪漫的色彩。
　　身穿白色和服的女子靠在凉亭的躺椅上欣赏夕阳，正当她略感倦意，打算闭上眼睛小睡一番时，却被远远传来的咒骂声给惊醒了。
　　流川晶起身，看见流川凛一脸铁青地从远方走来，而且边走边咒骂着。
txt合集 www.txthj.com
　　「◎☆♀◆……」一连串夹杂着日、英、法语精彩的咒骂声响起，有些甚至是打从流川凛十岁过后就不曾骂出口的字眼，此刻正源源不断地从他的两片薄唇中吐出。
　　「凛？」流川晶忍住笑，在流川凛进屋前喊住他。太难得了，他居然对自己视而不见？可见得他此刻的心情有多恶劣了。
　　「晶？」流川凛一愣，口中的咒骂声在看到流川晶的x那就打住了，他低咒一声，踩着郁闷的脚步走到流川晶的身边。
　　「嗯，进展得这么不顺利吗？」流川晶柔声问道。她知道凛目前充当晓衣的游泳教练，为她恶补游泳技能，但显然效果并不好。
　　「不顺利？哈！」流川凛冷笑连连。「我不敢相信世界上真的有像铁板一样的人！」
　　「铁板？」流川晶困惑地眨眨眼。
　　「对！就是铁板！」流川凛烦躁地开始在晶面前踱步。「她一碰到水就变成一块铁板，一直往下沈，我又不是科学家，怎么知道要如何让铁板在水面上漂浮！」
　　「真的这么糟糕？」晶咬着下唇忍住笑意。她真的无法想象那个画面，晓衣明明手长脚长、身材纤细灵活，怎么看都很适合游泳才是。
　　「总之，我已经不知道该怎么办了！」流川凛呼出一口长气，索性像小孩一样直接坐下来耍赖道：「臭麻雀！连游泳都学不会，这下子好了，比赛时肯定出丑，连我都一起拖下水了！」
　　「凛。」流川晶笑了，绝美的笑容中有着淡淡的感慨。「看到你现在这个样子，我很高兴，也放心了很多。」
　　「什么意思？」流川凛一愣，抬起头，有些不明所以。
　　「就是你现在这个样子啊！」流川晶伸手轻抚他的脸颊。「会骂人、会生气，整个人生气勃勃的，比从前那种死气沉沉的模样好太多了。说起来，我应该感谢晓衣才对，是她让你改变了这么多。」
　　「我才没有变。」流川凛不承认。自己之所以变得多话，那是因为小麻雀喋喋不休，又时常说出一些足以让人心脏爆炸的浑话，倘若他不回嘴或是开口制止，小麻雀肯定会继续无法无天的聒噪下去。
　　「你别误会我的意思。」流川晶微笑，再次开口。「我刚才说了，我真的很高兴你改变了，至少……这表示我们其中一人已经走出那个家的阴影，可以自由表达自己的情绪和心情了，不是吗？」
　　这是她和晓衣初次见面后产生的感觉，晓衣的性格中有一种吸引人的地方，会让人不知不觉地放松，不由自主地听她说话，看着她千变万化的丰富表情。而事实上她也确实改变了凛，让他开始注意到周遭其它的事情，不会像过去那样，只想永远守在这里，守着她这个没有未来的生命。
　　「晶？」凛双眼瞬也不瞬地凝望着晶，不喜欢听见她语气中那种将他隔绝在外的感觉。好像……他就快要失去她似的，他一点也不喜欢这种感觉。
　　「嗯？」流川晶淡笑不语，清灵的脸上依旧噙着淡淡的笑痕。
　　「我从没放弃想要永远守护的决心。」流川凛的黑瞳闪耀着晶亮的眸光，以再坚定不过的语气开口。「就算认为我改变了，但是我的心意至今不变。」
　　「你知道我为什么第一眼就喜欢晓衣、愿意让她靠近吗？」流川晶淡淡地转移话题。「因为她让我想起小时候的你，当她挺起细小的肩膀勇敢说着：谁也不能欺负我的好姊妹时那种神情，就和你当时说要保护我的神情一模一样喔。」
　　流川凛役脸微窘，只能别开脸冷哼道：「哼！谁会像那只小麻雀啊？」
　　「怎么不像？就连现在逞强的模样都很像。」流川晶轻笑出声。「对于自己的事情不紧张，就算别人欺负到头上了，最多就是想办法解决，可是一旦对手欺负的是自己想保护的人，你们却连性命都可以豁出去，难道不是吗？」
　　见流川凛恢复了平静，晶伸出手握住他的手道：「学不会游泳，晓衣的心里一定比你还要愤怒焦急，要是连你都对她过于严苛，那她不是太可怜了吗？」
　　「她才不会难过，说不定她是故意学不会游泳来气我的！」一想到晓衣在水里的笨拙，流川凛又想发脾气了。
　　「凛，哄骗晓衣去争取学生会长的位置，其实你是为了两年前的事，故意想找贾尼丝的晦气不是吗？」流川晶轻叹一口气。「如果我早点知道，就会阻止你了。但是你没想过吗？对你来说或许只是一场游戏，但晓衣却是认真的，她真的认为只要自己赢了，就可以让颜芷彤不再受其它人欺负，这种想要保护自己所重视的人的心情，别人可能不懂，但你应该是最了解的，不是吗？」
　　「她当然有机会赢，如果她学得会游泳的话！」流川凛冷哼一声，刻意忽视「自己确实是想利用晓衣对付学生会」，心中突然泛起的罪恶感。
　　「如果你愿意真心帮忙的话，晓衣一定学得会。」晶笑着保证。
　　「是吗？」流川凛对于这件事根本不抱任何希望。「总之明天再说，她刚才被我骂跑了，说不定还会跟我呕气好几天呢！算了算了，不如回屋里休息吧！」
　　说完后，流川凛起身，打算回屋里冲澡休息。
　　「凛。」流川晶再次柔声唤住他。「还记得你小时候学剑击的事情吗？」
　　流川凛年幼的时候因为体格弱，所以剑击师傅每次上课的时候总是诸多挑剔，不是嫌他力道不足，就是嫌他架势不够。自尊心极强的流川凛为了克服自己体能上的障碍，每天花三倍的时间练习剑道，三个月后，终于以纯熟的剑击技巧击败了剑击师傅，一雪前耻！
　　「记得，那又怎么样？」流川凛脚步一顿。
　　「我说过晓衣和你个性很像。」流川晶淡淡的提醒。「快入夜了，你们不是都在湖边练习吗？虽然说学游泳这件事欲速则不达，但若是不小心过度练习，导致着凉感冒，那就弄巧成拙了，不是吗？」
　　高大的身影停顿在流川晶面前至少十秒，最后他不情愿地转头，皱着眉对流川晶轻斥道：「转凉了，该回房了。」
　　「是啊，真的有点冷呢！」流川晶听话地起身，以不经意的语气说道：「啊！我想湖边应该更冷吧！」
　　说完后，流川晶踩着优雅的脚步慢慢走回屋内，流川凛瞪着她的背影好半晌，最后吐出一句低咒：「真是麻烦的小麻雀！」
　　最好小麻雀和自己所想的一样，现在正躲回宿舍蒙着被子哭，那他或许还不会发火。要是让他发现完全不会游泳的她，居然独自一人在暮色中又冰又深的湖里练习，那她最好要有心理准备，因为心情郁闷、脾气不佳的他，此刻最想捏碎的，就是一只小麻雀的脖子……
　　正文 第五章
　　夕阳西下，只剩下半颗火球挂在地平在线，虽然天色还没下，但是温度已经降低，空气中也增添了微凉的水气。
　　流川凛还没走到湖畔，远远地就听到了细小的喷嚏声，他一双剑眉紧紧蹙起，不自觉地加快了步伐。
　　「哈啾！」短短不到一分钟的时间，某个不知死活的家伙再次打了一个响亮的喷嚏。
　　「嗯，没什么好担心的！就像那个冰块脸说的，假装自己死了，闭上眼睛躺着……这样就可以浮起来了。」靠到相当接近的距离时，流川凛甚至听见了某人的自言自语。
　　冰块脸？哼哼！这个有史以来最笨的学生倒是很会取绰号嘛！他[起眼，看着浸泡在湖里的晓衣正小心翼翼地以左手抓着岸边，慢慢的、慢慢的在湖面上躺下，紧紧闭上了双眼，深吸一口气，然后慢慢松开了自己的左手。
　　笨！说了几百次叫她全身放松，这样硬邦邦的不沈下去才怪！流川凛脑海中才闪过这样的念头，果然，就看着晓衣的身体像是绑上铁块似的，一家嫉孛蝗牒中。
　　「啊啊～～」当冰冷的湖水完全覆盖到脸的时候，晓衣再怎么有勇气也慌了，顿时像是落水狗一样胡乱挥舞着双手，慌乱地伸手探向岸边，在狼狈地喝了好几口湖水后，这才气喘吁吁地扶到岸边大口喘气。
　　「呼！呼啊！吓死人了，根本做不到嘛！都是那个冰块脸胡说八道，说什么这样躺着就可以漂浮，全部都是骗人的！」晓衣狼狈地趴在岸边喘息，嘴里依旧咒骂着。
　　「谁是冰块脸？」饱含怒意的男音自晓衣头顶响起，她难以置信地抬头，看到了一脸铁青的流川凛。
　　「啊？你为什么在这里？」晓衣吓了一跳。在痛骂自己是一块大铁板、全世界最笨的学生后，流川凛不是拂袖离开了吗？为什么现在又突然出现了？而且，看起来很生气很生气，这是怎么回事？！
　　「请问又在这里干什么？」流川凛弯身，粗鲁地大掌一捞就将晓衣从湖里拉了起来，拾起旁边的大毛巾罩住她头顶的同时，毫不留情地劈头开始教训：「笨麻雀，就算游泳学不会，总不会连最基本的常识都没有吧？一块只会往下沈的铁板独自在踩不到底的湖边练习，嫌自己的命太长吗？」
　　「我……哈啾！」晓衣正想反驳，却冷不防又打了一个喷嚏。
　　「学游泳靠的是头脑和技巧！」流川凛听到她喷嚏连连，更生气了。「自己一个人泡在湖里，就算泡到冷死、冻死，变成一具尸体也学不会，真不知道脑子里在想什么！」
　　「是你自己说要多练习的，所以我才会在这里练习，又有什么不对？」晓衣扯开大毛巾，大声反驳。这个臭冰块莫名其妙地冒出来劈头就骂，让她的火气也窜起了。
　　「还敢顶嘴？！」流川凛愤怒地[起眼。「一个人在这里练习有多危险知道吗？要是突然脚抽筋，或是练习的时候呛到而溺水了该怎么办？就算喊破了喉咙，最后也只能沈到湖底喂鱼，搞不好连尸体都找不到！这样很有趣吗？」
　　气死人了！从没看过这么没常识、这么不重视自己生命安全的笨女人！
　　「再两个星期就要比赛了，我本来就应该更努力练习！」晓衣坚持己见。
　　「笨蛋！是的生命安全比较重要，还是那个见鬼的比赛比较重要？」流川凛气得咆哮。
　　晓衣被他的咆哮声震住，好半晌说不出一句话。刚才流川凛说了什么？她一直以为他怒气冲天是因为气自己怎么都学不会游泳，但是仔细想想，他破口大骂的内容，都是绕在「独自练习有多危险」这件事上面。
　　「是你自己说，如果学不会游泳，就没办法进行水上项目的比赛，到时候绝对赢不了学生会长，不是吗？」晓衣可怜兮兮地开口。
　　「输赢真的有这么重要？」流川凛脑海中再次浮现了刚才流川晶说的，这对他而言或许只是一场游戏，但对晓衣来说，却是绝对认真的。
　　「当然重要！是你说……哈啾！」晓衣忍不住又打了一个喷嚏，她不好意思地赶紧用毛巾住自己的脸说道：「是你说的难道你忘了？我对于能不能当学生会长一点兴趣都没有，但是如果能让那群人知道我有多认真，那他们以后就不敢欺负我和芷彤了。」
　　盯着晓衣无比认真、鼻头冻得红通通的小脸，流川凛怎么也无法继续开口责骂，好半晌后，他挫败地轻叹一口气。「希望这种顽强的个性真能打败天生铁板的命运。」
　　「什么铁板？这么难听！」晓衣皱眉。
　　「今天先练到这里，明天我再想新的方法教。」
　　「耶？我记得某人不是说过，他再也不想看到我这个全世界最笨的学生了？」难得听见他温柔的声音，晓衣故意挪揄。
　　「少唆，要是始终学不会，比赛结束后我会亲自掐死。」流川凛不忘威胁，看到她因为冷空气，皮肤开始泛起一颗颗小疙瘩后，随即脱下自己身上的外套，盖到晓衣的头上说道：「快点回去！下次要是让我再发现一个人偷偷练习，我就把直接丢到湖底去！」
　　威胁完毕，流川凛摆握手，头也不回地离开了。
　　晓衣怔怔地望着他远去的身影，冷不防又打了一个喷嚏，虽然她及时伸手住嘴巴，但还是被耳尖的流川凛听到了。
　　「笨蛋！外套是拿来穿的，不是让当帽子戴在头上的！」咆哮声再次远远地传过来。
　　「知道啦！」晓衣对着流川凛远去的方向做了一个鬼脸，乖乖地将衣服穿上，留有余温的外套迅速温暖了她发抖的身子。
　　想起流川凛刚才气急败坏的咆哮模样，还有最后明是损人、暗是关心的话语，晓衣清秀的小脸不由得浮起淡淡的笑容。
　　一个星期后。
　　相同的场景、相同的位置，流川凛专注地指导着浸泡在湖水里练习漂浮的晓衣。
　　「对，身体先打直……嗯，就保持现在这个姿势。」双手在水底托着晓衣的腹部，直到她的姿势完全正确后，流川凛接着开口：「对，就是这样，头再低一点，然后放轻松……肩膀别这么僵硬……再放轻松一点，慢慢的吐气……」
　　待晓衣完全依照他的指示后，流川凛小心翼翼地移动自己的双手，慢慢地、轻轻地放开，接着发现她的身体稍微下沈一、两公分后就停止，然后慢慢地漂浮了起来。
　　成功了！流川凛忍住心中激动的情绪，只怕自己一出声，眼前正在发生的奇迹就要消失了！
　　就在他想要开口称赞晓衣，要她牢牢记住此刻的感觉时，浮在水面的身体却突然手忙脚乱地慌乱舞动，呈现出一种快要溺水、仓皇求救的模样。
　　流川凛不知道她在搞什么鬼，已经练习了千百次，她早该知道憋不住气时只要将手往下一拨，顺势让身体站起，就不可能会出现像现在这样狼狈的姿势。
　　「哇！」胡乱舞动的手在触碰到流川凛的双手后，紧紧地抓住他，然后头赶紧冒出水面，狼狈的拚命咳嗽，吐出呛到嘴巴和鼻子里的水。
　　「小麻雀，搞什么鬼？」流川凛原本振奋的心情，被她这种明显是呛到水的反应给浇熄了。
　　「嗄？什么？我在练习……练习漂浮啊！」晓衣回答得有点心虚。
　　「的身体刚刚成功地漂起了三秒钟，一点感觉都没有？」流川凛疑问，没道理她连他已经放开手这件事都不知道。
　　「真的？！我刚才真的浮起来了吗？不会吧？！」晓衣怪叫一声，其实，她刚刚不小心在水里睡着了，一个不小心用鼻子呼吸进了水，才会吓得立刻站起来。
　　「到底是怎么回事？」流川凛黑瞳危险地[起。「学会游泳前呛水虽然很平常，但是小姐不过是在练习漂浮，这还是我们练习过几千次的动作，为什么会呛到水？」
　　如果坦承自己刚才睡着了，不知道流川凛会不会直接将她按到水里淹死？！
　　「呃……我……」晓衣吞吞吐吐，在那双彷佛要喷火黑瞳的瞪视下，她低下头羞愧地承认。「对不起！我不是故意的，我刚才不小心睡着了。」
　　「睡着了？！」流川凛将指关节握得喀喀作响，像是在考虑要从哪里开始痛扁她一顿。
　　「对不起、对不起嘛！我绝对不是故意的，只是昨天晚上芷彤心情很不好，我陪着她一直说话，所以都没什么睡，刚刚练习的时候……因为泡在水里面，你又一直叫我放轻松放轻松，我一个不留神就睡着了嘛！」眼看流川凛一张俊脸丝毫没有软化的迹象，她着急地双手护着头嚷道：「呜呜呜……不要打我啦！我真的不是故意的！」
　　流川凛不语，只是一步一步地接近，近到两人身体就快要接触，而晓衣也认定他要伸手痛扁她的时候，流川凛却突然开口了。
　　「弄了半天，过去从来没有真正放轻松过。」
　　「嗄？」晓衣抬起头，双手依旧护着头，莫名其妙地看着流川凛。
　　「照刚才说的，刚才不小心睡着了对吗？」流川凛见晓衣点点头，跟着分析道：「我刚才也说了，虽然的身体浮起来的时间只有几秒，但确实是浮起来了，如果将两件事结合起来……快！趁还没忘记刚才的感觉时，再重来一次。」
　　「什么感觉？」晓衣听得似懂非懂，却不知道要怎么做。
　　「就是想象自己躺在水床上，已经快要睡着那种全身放松的感觉。」打铁要趁热，好不容易小麻雀开了窍，他非得逼她在今天学会最基本的漂浮不可！
　　「可是……我睡觉的时候都是用鼻子呼吸，但这样会呛到水耶！」晓衣显得十分为难。
　　「笨！我是叫『想象』！想象躺着准备要睡觉了，这不是很难吧？」流川凛不耐地挑高一道眉。
　　「可是……」睡觉就睡觉，要怎么想象嘛？
　　「是不是真的要我揍？」流川凛见她拖拖拉拉，忍不住开口威胁。「敢当着我这个教练的面前睡着，没揍已经是恩泽了，快练习！」
　　「是……」晓衣点头，在恶势力的威胁下乖乖地重新开始。
　　「快回想刚才的感觉。」流川凛来到她的身边，再次伸手轻轻托住她的腹部，协助她回想刚才的情境。「头低下去，慢慢的吐气……想象自己躺在一张用水做的大床上，嗯，就是这样……听着水流动的声音……放松……慢慢放松……很好，就是这样。」
　　等晓衣的身体完全漂浮在水面上的时候，流川凛再次小心地移动自己的双手，一家嫉乩肟，最后完全地抽离。
　　即使他的双手已经离开，但晓衣的身体依旧平稳地浮在湖面上。
　　十秒钟后，晓衣再也憋不住气，双手向下一拨，再次站起身，有些紧张地问道：「怎么样？我刚才做得对不对？」
　　「恭喜，终于学会漂浮了！」流川凛对晓衣露出微笑，心里充满了对自己的感动，有种终于将朽木雕刻成艺术品的感动。
　　「真的？！我刚才真的成功了吗？」晓衣又惊又喜，见流川凛肯定地点头后，她兴奋地向前一跳，抱住流川凛又跳又笑。「我会漂了！我会漂了！我终于学会了！」
　　流川凛被她突然冲向自己的兴奋举动给吓了一跳，那种发自内心最纯粹的喜悦瞬间也感染了他，连带让他也变得十分开心。
　　「哇！太好了，我会漂了，那接下来要真正学游泳了吗──啊！对不起！」兴奋过后，晓衣开口想问接下来的训练课程，一抬头，才猛然发现自己居然抱着流川凛，她吓得弹跳开来，一张脸瞬间胀得火红无比。
　　「那个……对不起！我不是……呃……我只是太高兴了，所以忘了分寸。」晓衣鹊亟馐停之前总是冰块男、冷面男这样的喊他、骂他，但怎么说他也是男孩子，自己居然一时忘形就冲上去搂搂抱抱，真是丢脸！
　　「没关系，我知道只是太开心了。」流川凛见晓衣既害羞又不知所措的模样，忍不住戏谑笑道：「再说，对这只扁平小麻雀，我绝对不会误会有投怀送抱的嫌疑。」
　　「流川凛！」晓衣再次胀红了脸。
　　「好了，时间有限，现在只是会漂浮，离会游泳还有一大段距离呢！」流川凛见她又恢复平日龇牙咧嘴的模样，开口提醒。
　　「是，魔鬼教练！」晓衣冷哼一声。看在他每天都抽出时间训练自己的分上，她就暂时忍下他小小的侮辱吧！
　　两人停止了嬉闹，重新恢复成教练和学生的心情，继续展开在湖畔的游泳练习，却浑然不知刚才发生的所有事情，被远方手持望远镜的人尽收眼底，再持续观察了一段时间后，偷窥者小心地收回望远镜，心里盘算着好几个念头，最后迅速地离开了……
　　数日后，岛上因为有云雨带笼罩，下了一整天的绵绵细雨，身体原本就比一般人娇弱的流川晶罹患了感冒，所以流川凛决定先留下照顾她，晚一点再到湖畔指导晓衣。
　　「凛，我没事，你去找晓衣吧！不是就快要成功了吗？」躺在床上的流川晶努力想支开流川凛。每次只要自己一生病，流川凛就会像老母鸡一样守着，这也不准那也不准的，她宁愿一个人安静地躺着休息，也好过听凛的唠叨。
　　「不行，生病了，我不能离开。」流川凛坚持。「再说，小麻雀虽然游得不太快也不够好，但勉勉强强算是会游泳了，她一个人练习不会有事，我等会儿再过去就可以了。」
　　流川凛一想起她昨天刚学会边游泳边换气，那种得意洋洋、好像赢得全世界最大奖项的模样，嘴角忍不住咧出了微笑。
　　「不好，一个女孩子单独在那里游泳不好，你还是快点去陪她。」流川晶再次重申。「我已经吃了药，就躺在这里睡觉，会有什么事？」
　　「不行！」流川凛怎么也不肯退让。「也知道和我坚持这些是没意义的，倒不如乖乖闭上眼睛睡觉，等睡了我再走，就这样子没得商量！」
　　「凛！」流川晶皱眉。
　　「睡觉。」流川凛干脆闭上眼睛，双手环胸，摆明了自己绝对不会改变主意。
　　就在两人僵持不下的时候，门口突然传来了小狼的低吼声，流川晶和流川凛一怔，小狼经过凛的训练后，只要一有闯入者就会先制伏对方，然后低吼示警，听小狼的声音确实是有人闯入，但是谁这么大胆？居然擅自进入这里？
　　「乖乖躺着，我马上就回来。」流川凛按住流川晶的肩膀，起身迅速离去。
　　「怎么回事？是谁？」快步走到屋外，流川凛看到小狼身下压着一名校内的女学生，露出龇牙咧嘴的凶狠模样。
　　「……流川凛？快救我！我有重要的事情要告诉你！」被压在白狼身下的少女全身发抖，就怕这只大狼一口把她吞了。
　　「小狼！退下。」流川凛低声命令，走到对方面前，他从对方的制服、还有胸前的徽章，认出她是学生会的成员之一。
　　「学生会的人，来干什么？」流川凛疑问地挑高一道眉。
　　「事情……我怕出事，没人知道我来这里，我偷偷跑来告诉你。」女学生不安地抓着自己的裙o，不敢抬头看流川凛。
　　「找我有什么事？」流川凛不悦地皱眉，听了半天他还是听不懂对方在说什么。
　　「学生会里有些人……很不满夏晓衣想挑战会长这件事。」女学生吞吞吐吐地开口。「他们知道夏晓衣每天都会在湖边练习游泳，所以……所以就说要给她一个游泳特训，他们拟定了一项计划，就是把颜芷彤抓来，绑在一艘会渗水进来的小船上，船放置在湖中心，要夏晓衣在短短时间内游过去救人。」
　　「什么？！」流川凛面色铁青，愤怒地一把抓住对方怒喝。「那群人现在在哪里？」
　　「他们……已经在湖边了。」女学生被流川凛冰冷愤怒的表情吓得魂不附体，她就是怕出事，所以才冒险来通知流川凛，但现在，她怀疑自己是否真的能承受流川凛的怒意。「我怕……我怕夏晓衣出事，所以……所以想来告诉你一声……」
　　「混帐！」流川凛用力将对方一甩，想也不想地往外冲。
　　小麻雀才刚学会换气游泳，哪里有本事一口气就游到湖中心，更别说是救人了！混帐！该死的学生会、该死的一群人！居然想得出这种恶劣的游戏！
　　小麻雀！千万不能出事！带着满腔的担忧和愤怒，流川凛朝着湖畔的方向狂奔而去……
　　正文 第六章
　　「游快一点！快点游过去！」
　　「小船快要沈了，再不快一点就来不及喽！」
　　「喂！快一点！游得像乌龟一样慢，怎么来得及救人呢？」
　　「快点快点！不然的好朋友会沈到湖底淹死喔！」
　　湖边，六、七名学生会的人对着努力向湖心游去的夏晓衣吆喝笑闹着；自从这个什么都不是的臭丫头提出想公开争取学生会长的位置，而一、二阶的学生不但没阻止，反而任由比赛发展下去后，他们就处心积虑地想找机会报复。
　　想找到整治夏晓衣的机会并不容易，因为流川凛大部分的时间都陪在她身边。根据他们私下观察的结果，那个臭丫头不管学什么都很快，骑马、射箭、射击……一旦了解规则并练习几次后都表现得不差，所以不管夏晓衣是不是能在正式比赛中打败会长，至少绝对不会让她有机会羞辱会长的！
　　因此，当他们发现擅长各项运动的夏晓衣居然是一只旱鸭子时，很快地就想出了修理她的计划。根据这阵子观察的结果，虽然流川凛同样会到湖边指导，但是夏晓衣每天至少都会提前一个小时到湖边单独练习，尽管只有短短的一个小时，已经足够给夏晓衣这个臭丫头教训，让她知道分寸了。
АＺSнц.com
　　计划进行到现在都很顺利；落单的颜芷彤已经被抓来，绑在预先准备好的小船上划到湖中央，他们则守在湖边等夏晓衣到来，然后告诉她颜芷彤正在湖中心的小船上等待救援，果然，夏晓衣想都不想，扑通一声就跳到湖水里，不自量力地打算前去救人了。
　　看着夏晓衣以不纯熟的技巧吃力地向前游，围在湖边的几名学生会的成员开始吆喝笑闹，将整件事当成一项刺激有趣的游戏。
　　远远的，流川凛就听到学生会那群人喧哗吵闹的声音，他低咒一声，加快脚步，不一会儿已经跑到湖边了。
　　「游快一点！这个──啊──」正吆喝得兴起的学生，冷不防被一股强大的力道踹入湖中，起哄者瞬间变成一只落水狗。
　　「谁？是谁敢──流川凛？！」看到站在湖边那张冷凝的俊容，落水者涌到嘴边的咒骂顿时硬吞了回去，再也不敢多说什么。
　　奇怪，流川凛今天为什么这么早就出现了？如果趁他还没看到自己的脸之前逃走，不知道还来不来得及？虽然每个人的脑海里有着不同的盘算，但是没有一个人敢动一下，就怕成为下一个被踹下湖里的人。
　　「这么喜欢看人游泳，不如自己下去游个痛快。」流川凛冷笑几声，心中盘算着要怎么惩治这几个人。
　　「啊！她往下──」其中一个面向湖面的学生，这时候注意到夏晓衣前进的速度不但变慢，而且身体开始往下沈，情不自禁地叫了出来，但下一秒立刻住自己的嘴巴。
　　虽然话没说完，但是流川凛已经闻声抬头，冷凝的黑瞳立刻移向湖面，当他看到在湖水中载浮载沈的晓衣时，一张俊脸黑得更难看了。
　　现在还不是找这群人算帐的时候。要算帐，也得先将那只快要灭顶的小麻雀捞起来再说！
　　「之后再找你们算帐！」流川凛冷哼一声，迅速地脱掉身上的外套、衬衫，「扑通」一声跳入湖里准备救人──
　　不能认输，我一定可以做到！芷彤，放心，我一定会救！自从跳下水后，晓衣心中只有一个念头，无论如何一定要救到芷彤！
　　用力、努力地向前拚命游，只想早一点赶到好友的身边，起初，一切都很顺利，她能感觉到自己的身体在前进，而且湖中心的小船看起来并不是那么遥远，只要自己再努力一点点，一定可以游到那里去的。
　　抱着这样的意念，晓衣拚命地向前游，但是不知道为什么，越是用力摆动双手，就觉得水里的阻力越来越大；越是急着想要向前进，就感觉自己似乎离湖中央的小船越来越远了。
　　不行！那些家伙有说在芷彤的小船底部凿了洞，如果没有及时赶到，芷彤会有危险！晓衣，一定要振作，快点努力向前游！即使心里一直为自己打气，但是前进的速度依然有限，而且，不知道为什么，感觉身体越来越沉重，好像再怎么游都无法继续前进了……
　　「啊……」由于焦急自己此刻的状况，晓衣在应该换气的时候不小心吞进了一口冰冷的湖水。若是平时，她会记得流川凛教过的如何保持冷静的方法，但是在这一x那间，她完全失去了平常的冷静，双手不由自主地开始挣扎，连带使得身体迅速下沈，结果不小心让鼻子也进水了。
　　一次、两次的失误让晓衣变得更惊慌失措了，所有的练习和保持冷静的方法在此时都起不了作用，她已经回复到最初什么都不会的初学者那样，在水里危险地载浮载沈，双手慌乱地在水里拍打，急着想要抓住些什么。
　　胡乱挣扎的结果只是让身体沈得更快，当她又吞了好多口湖水，身体也疲惫得再也无法动作时，她绝望地在心里对芷彤道歉，只希望那群人不是真的这么冷血无情，而会是见她溺水了便放过芷彤，如果自己真这么倒霉的溺死在这湖里，芷彤一定会很伤心吧！毕竟，在这所学院里只有芷彤是最在乎自己的人。
　　才想到这里，晓衣的脑海里不知为什么突然浮现了流川凛愤怒的俊颜，啊！还遗漏了一个人！要是那位冷面教练看见她游得这么糟糕，最后终于还是沈到湖里溺死，一定会气得暴跳如雷，甚至威胁绝对不会原谅她吧！
　　就在晓衣放弃挣扎，任由冰冷的湖水漫过颈部，身体慢慢地往下沈的时候，她突然感觉到有一股强大的力道抓住了自己的手！
　　流川凛？！意识昏沈的晓衣睁开眼睛，怎么也没想到看到的人会是流川凛！自己前一秒还在想着的人，现在居然就出现在眼前了？！
　　啊！在水里面的流川凛真是好看！一头长发在水面上像是黑缎般散开，好看的五官在碧波中更显得俊美，简直……就像是人鱼王子！如果说童话故事愿意新添一则人鱼王子的故事，她相信流川凛一定最适合这个角色。
　　不过！这真的是流川凛吗？还是自己死前所产生的幻觉？流川凛真的在这里？真的来救她了？还是──就在晓衣疑惑眼前的美男子究竟是真人，还是死前产生的幻觉时，扣住她手腕的流川凛突然扑过来，将俊美的五官凑到她的面前，毫不考虑地吻住她──
　　嗄？！人鱼王子──不！流川凛吻了自己？！就在晓衣瞪眼张嘴、震惊无比的瞬间，她感觉到流川凛从两人相衔的口中，传给她此刻最缺乏的空气。
　　原来不是接吻……只是想传给她空气！瞬间明白这个道理的晓衣虽然依旧害羞、不知所措，却不敢再乱动，深怕浪费了对方给予的珍贵氧气。
　　小嘴充满了对方传来的空气后，晓衣感觉到流川凛移开脸，水中的黑瞳依然澄澈犀利，在看到晓衣的嘴巴鼓起，憋住他传递的续命空气后，流川凛重新伸出一只手扣住晓衣的腰，然后以另外一只手奋力往下划，十分迅速地往湖面上游去。
　　「咳咳──咳咳──」待两人破出水面后，流川凛让晓衣的头上仰，再从后面轻轻环住她的腰，让她有时间尽情吐出不慎吞入的湖水。
　　「呼！呼哈──咳咳！谢……谢谢，我还以为──我还以为这次──真的死定了──」一边喘气，晓衣一边忙着对救命恩人道谢。
　　「别说话！气都还没顺就别急着说话，真是的，没见过这么多话的小麻雀。」虽说人已确实救到，安全地在自己的怀中，但是流川凛的脸依旧很臭，语气也是冷冰冰的。
　　「喂！你这人……咳咳……真是……咳咳──」晓衣想反驳，但是说没几个字又是一阵剧烈的猛咳，惹得流川凛再次愤怒地瞪着她。
　　「我说过了闭嘴，有什么话等回去再说！」不知死活的笨麻雀！流川凛再也忍不住地开骂。「再让我听到说一个字，我就直接放手让沈下去！」
　　晓衣识趣地闭上嘴，这时突然注意到流川凛正搂着她往上岸的方向前进，她想起了芷彤，立刻又开始挣扎。「不行！等一等！」
　　「小麻雀？干什么？」流川凛剑眉紧蹙，又想发火了。
　　「芷彤！芷彤还在小船上，快去救她！」晓衣一边着流川凛的肩膀要他停下来，一边急着说明。「那群人简直是变态，居然想得出在小船上凿洞这种没人性的手段，我们得──嗄？」
　　晓衣突然住了口，因为就在自己一边说明、一边想让流川凛掉转头去救人的时候，她突然看到了一幕不可思议的景象──莱斯特．威灵顿抱着芷彤？！
　　流川凛看到晓衣目瞪口呆的模样，也顺着她的视线回头，同样看到莱斯特抱着颜芷彤从另一边的湖畔上了岸，当下嘴角微微勾起，根本就是小麻雀搞不清楚状况，急着想做护花使者，其实是多此一举哩！
　　「莱斯特……那个真的是莱斯特．威灵顿？！我没有看错吧？」晓衣用力地眨眨眼睛。那个最讲究仪态、规矩的莱斯特．威灵顿，居然愿意下水救芷彤上来？那个外表永远保持着光鲜、高贵的家伙，居然肯「亲自」下水救人？而且救的人是芷彤？那个从小就被他欺负到大的芷彤？这人是假的吧，还是自己被湖水呛晕，真的产生幻觉了？
　　「现在不用担心小乌龟了，有人会好好照顾她。」流川凛说道，搂着晓衣继续游向湖畔。
ㄒХB集ㄒХBН|、ＣоM
　　原本留在湖边的那群人早已散去，毕竟没人有胆量同时承受流川凛和莱斯特的报复，不过他们以为自己逃得掉吗？流川凛现在没心情计较这些，等到想算总帐的时候，可是会连同利息一起讨回的。
　　「喂！莱斯特！你要带芷彤去哪里？」丝毫不觉得自己刚逃过死亡一劫的晓衣，心心念念的始终是颜芷彤，一上岸，就朝着对岸大吼，马上又管起闲事来了。
　　清澈宏亮的声音划破寂静的湖畔，清楚地传到对岸的莱斯特耳中。那抹高大的身影仅是一顿，连回头都不愿意，径自抱着颜芷彤就离开了。
　　「喂！莱斯特！你──」晓衣还想继续叫嚷，下一个字还没说出口，就被流川凛一掌住了嘴巴。
　　「小麻雀，闭上的嘴巴。」流川凛无奈地叹气。拜托！这丫头至少要有点浩劫过后、余悸犹存的感觉好不好？刚刚快要灭顶的人是她，呛水的人也是她，才一转眼，将肚子里的水吐干净后，就恢复成生龙活虎的模样，真是太夸张了！
　　「偶胆信──」被住嘴巴的晓衣瞪圆双眼、口齿不清，比了比自己的嘴巴，等到流川凛放开后她才说：「我担心芷彤啊！莫名其妙被人绑在小船上，差点溺水，虽然被救了，但救的人却是她最害怕的莱斯特，我当然要为她担心！」
　　「省省力气吧！」流川凛随手抓起晓衣带来的大毛巾，用力盖在她的头上说道：「如果莱斯特真的想整她，又何必亲自救她呢？就算对她有什么不满，莱斯特也不会对一个几乎溺水、心灵受创的少女太严苛，小乌龟再怎么说也是他的妹妹不是吗？」
　　「那是因为你不了解莱斯特！他过去对──」晓衣正想开口发表对莱斯特的嫌恶，嘴巴再次被流川凛伸手住。
　　「嘘！小麻雀，我要求的也不多，至少表现得像个落难者，就算只有十分钟也好。」流川凛戏谑道。他当然不期望晓衣会像柔弱少女那样，感激万分地趴在他的肩膀上痛哭失声，甚至哭湿他的外套，但至少也不要像他们只是刚练习完游泳训练那样不当一回事。
　　「嗄？」晓衣一愣，因为莱斯特突然出现又带走芷彤，让她一时之间都忘了刚才所发生的事情。她不由自主地回头望向自己练习了近一个月、看似平静的美丽湖泊，想起刚才自己在里面挣扎求生的过程，她不自禁打了一个冷颤。
　　如果……如果不是流川凛及时赶到的话……她或许真的要溺死在湖里了。
　　「谢……谢谢你。」一想起是流川凛跳进水里救人，同时还以口将氧气度给自己，晓衣的脸颊不由自主地泛起了红晕。
　　「什么？说什么我没听清楚。」流川凛挑眉，咧开傲慢的笑痕。
　　「谢谢，我说谢谢你救了我。」晓衣小脸胀红，虽说依旧不好意思，但她可不是忘恩负义的人，所以她还是抬起头，大声且清晰地开口向流川凛道谢。
　　「不客气。」流川凛也大方地接受她的道谢。
　　「不过……」晓衣不确定地望了一眼湖水，欲言又止。
　　「不过什么？」流川凛好奇问道。
　　「不过我短期内可能都不敢接近这里了。」晓衣坦承。方才那种濒临溺死的感觉太可怕了，她短期内都不想再靠近水边，更别说是学游泳了。
　　「真正溺过水的人都会怕水，这很正常，没什么好担心的。」流川凛并没有过分苛责。
　　「可是……」晓衣着急地抬起头。「可是我和学生会长的竞赛就在四天以后，那要怎么办？」
　　「嘿，比赛？不会有任何比赛了。」流川凛露出像狼一样阴冷的笑容。原本打算训练晓衣，和学生会长公开竞赛，让她当场难堪，但没想到她却放任下面的人使出这种卑劣的手段，既然如此，那么根本就不需要再有比赛，直接撤换更简单也更痛快！
　　如果他想的没错，这个提议不仅他赞成，连莱斯特．威灵顿也不会反对才是。
　　「不会有比赛了？为什么？」晓衣一脸莫名。
　　「明明说好要举行正式比赛的，是学生会的人先动手脚，那就不要怪我想怎么做了。」流川凛冷哼。
　　「你想做什么？」晓衣既关心又好奇。不知道为什么，当流川凛脸上出现这种充满距离、冷冷冰冰表情的时候，她反倒担心学生会那些人的安全。
　　「这些事不用管。」流川凛目光转向晓衣时，已经恢复成平日的轻松戏谑。「只要乖乖地和我回去休息就好了。」
　　「和你回去？回去哪里？」
　　「学生会说不定还会想出什么荒谬的手段，暂时不要留在宿舍，留在我那里。」流川凛说出心里的打算。「晶这几天也感冒了，就乖乖地陪在她身边，我一起照顾两个病人，省得浪费我的时间。」
　　「我才没有生病，不信我──哈啾！」一个喷嚏让她当场破功，晓衣嘟起嘴，心不甘情不愿地看着流川凛露出「再逞强试试看」的表情。
　　「不行，如果我住在那里，那芷彤……」
　　「小乌龟有莱斯特，怎么也轮不到操心。」流川凛屈指用力一弹晓衣的额头。「我都懂得提防学生会的人，难道莱斯特不懂吗？」
　　「你的意思是……莱斯特会让芷彤住在他那里？」晓衣大吃一惊。那芷彤不吓死才怪。
　　「当然，学生会的人就算向天借胆，也不敢闯到二阶学生的住所。」流川凛回答得理所当然。
　　「不行啦！芷彤最怕莱斯特，我现在就去找莱斯特问清楚，让他──哈啾！」当喷嚏再次响起，晓衣下一秒已经被流川凛扣住了下巴。
　　「小麻雀，再唆一句我就直接把扔回湖里去。」流川凛[起眼威胁。「现在乖乖地跟我回去养病，等身体恢复健康了，随便要找莱斯特还是找阿狗阿猫，我都不会阻止，但现在，乖乖地跟我走，听清楚了吗？」
　　「嗯。」晓衣瘪嘴，圆圆的黑瞳瞪着他半晌，有点委屈地说：「你自己都说我是病人了耶，怎么还对病人这么凶？」
　　「那就表现得像病人一点！」流川凛冷哼一声，抓起晓衣，将毛巾、外套等一些保暖的东西全往她身上堆后，才满意地说道：「走吧！」
　　深夜。
　　躺在日式客房里的晓衣却怎么也睡不着，往左边侧躺，会听见房间内古老大钟「滴答滴答」的声响，往右边侧躺，就会听见窗外潺潺水声，那是人工瀑布流过造景台时发出的声音，这些声音虽然很吵、让人很不适应，但真正令晓衣辗转难眠的原因，则是当流川凛决定暂时收留她，和流川晶三人一起共度晚餐时的情景……
　　席间，流川晶美丽依旧、温柔依旧，像是最尽责的女主人那样，就怕她吃得不够饱、喝得不够多。
　　而流川凛在晚餐时的表现，也显得有点奇怪，他不像平日训练课程时，和自己嬉笑怒骂的轻松，反倒恢复成两人初次见面时，那种冰冰冷冷、将流川晶以外的人都当成透明人一样的态度来面对自己。
　　真是莫名其妙，既然好心想收留她，干么又变成冰块？难道怕她夏晓衣从此赖着不走吗？晓衣表面上装作完全不在乎，既然流川凛不想理地那也无所谓，反正她有大美女流川晶可以一起说话，谁要理那个阴阳怪气的家伙！
　　话虽如此，但是晓衣的心里依旧不舒服，难道是自己无意中做了什么事惹流川凛不高兴了，所以他才会表现得这么奇怪？因为抱着这样的想法，每每趁着流川晶不注意的时候，她的目光都会不由自主地飘向流川凛的方向，但他就像是完全把自己当成透明的空气一样，一次也不曾望向她。
　　晚餐进行到一半，流川晶突然着心脏喊疼，一整个晚上都宛如化石般的流川凛在那一瞬间像是突然苏醒过来，焦虑地一把抱起流川晶回房休息，然后就再也没有出现了，只是把她一个人留在餐厅里。
　　最后，是主屋的仆人前来告诉她客房已经准备好了，晓衣才回到房里休息。
　　她轻轻叹了一口气，抬头看向大时钟，指针停在午夜一点十分，但自己却一点睡意都没有。
　　就在晓衣沮丧地闭上眼睛，努力想数羊来强迫自己入睡的时候，她突然听到门外有声响。她睁开眼，看到木门外投射出来一个高大的身影，那个样子……看起来像是流川凛的身影？！
　　流川凛？深更半夜他来这里做什么？心中这个疑惑刚浮现，晓衣就看到门外的人轻轻地将木门给推开了。
　　晓衣吓了一大跳，赶紧闭上眼睛。当她感觉到推门走进的那人，踩着无声的脚步逐渐靠近床边时，一颗心开始怦怦怦得乱跳了起来……
　　正文 第七章
　　随着流川凛一步一步的靠近，晓衣感觉到自己胸口的起伏也跟着越来越大，甚至让她担心对方会听到自己剧烈的心跳声，索性紧紧闭上双眼，装睡到底。
　　轻声进入客房的流川凛并不知道晓衣还没睡着，只是缓步走到床边，然后安静地坐下，在黑暗中静静地凝视着她……
　　今天稍早，当他将晓衣带回来，趁着让她去梳洗、整理一番的时候，他重新回到晶的房间，告诉她有学生会的成员来报信、他赶到湖畔救晓衣的过程，最后提及「为了避免学生会继续耍手段，所以想让晓衣暂时留在这里」的决定。
　　「当然好，我很喜欢晓衣，也很高兴你和她的关系能更进一步。」流川晶听完后仅是淡淡一笑。
　　「什么关系更进一步？」流川凛皱眉，不自觉地反驳解释。「别误会，既然是我安排她挑战学生会长，这段期间我当然应该保护她的安全，如此而已。」
　　「凛，事实上你比自己愿意承认的还要在乎晓衣，你不必急着否认。」流川晶以旁观者清的口吻说道。「这样很好，如果你身边有像晓衣这样的人陪着你，我就放心了。」
　　「最近怎么了？为什么老是说一些莫名其妙的话？」流川凛问道。
　　「这不是什么莫名其妙的话。」流川晶轻叹一口气，一双美丽的眼瞳专注地凝视流川凛说道：「守护着我这个没有未来的人，你真的觉得快乐吗？凛，你是这个世界上我最亲近的人，能够有你一直陪在我身边，我觉得很幸福，但如果你找到另外一个可以让你更开心、更快乐的人，我也会为你感到高兴。」
　　流川凛不语，一双黑瞳动也不动地回望流川晶的凝视。
　　「这阵子的你，就和小时候的你一样，你不会明白我有多怀念那时候的凛，会笑、会闹、会发脾气，是全天下最可爱的弟弟。」流川晶的脸上因为回忆而绽放出美丽的笑痕。
　　「我不是弟弟。」流川凛冷着脸道。
　　「虽然我们没有血缘关系，但是我一直把你当成最宝贝的弟弟。」流川晶突然伸出手，以再认真不过的语气说道：「凛，到现在你还不明白吗？你对我的感情是亲情，并不是爱情。」
　　「是我最重要的人，我发过誓要一辈子保护。」流川凛像是立誓般不断重复。他在母亲临终前曾经亲口立誓，发誓会一辈子保护晶，绝对不会改变。
　　「最重要的人，但并不是你会爱的人。」流川晶的嘴角扬起了苦涩的痕迹，绝美的脸微微仰起，说道：「凛，如果你真的爱我，吻我。」
　　流川凛一怔，显然被流川晶突如其来的要求给吓了一跳，他凝视着晶那双深邃美丽的黑瞳，迟疑了几秒钟，跟着倾身向前，温柔地在她光洁的额头上印下一个吻。
　　当流川凛退开的时候，流川晶笑了，抬眼望向流川凛说道：「你做不到对不对？如果你真的没有把我当成亲人，只是一个再单纯不过的女孩子，那么你就不会犹豫，也不会只吻我的额头。」
　　「那是因为……反正又不是认真这么说的。」流川凛的俊脸有些狼狈。从小到大对他来说，晶代表的是一种圣洁、美丽、不可亵渎的存在，他只能像守护水晶娃娃那样倾尽全力保护她，却不允许自己对她产生任何遐想。
　　「凛，我累了，想休息了。」流川晶见他还是这么顽固坚持，不禁轻轻叹了一口气。
　　「是吗？那睡吧！」不知道为什么，流川凛心里像是松了一口气，他体贴地为流川晶盖上棉被后，不放心地再问一次：「真的愿意让夏晓衣留下来？真的不介意？」
　　流川晶轻轻闭上的双眼重新睁开，似笑非笑地看着他回答道：「她是凛在乎、却不肯承认喜欢的人，我当然欢迎她。」
　　说完后，她不理会流川凛懊恼想开口反驳的表情，再次闭上了眼睛。
　　离开了房间的流川凛，仍一直思索着和流川晶谈论的话题。他喜欢小麻雀？确实，他最初是把晓衣当成用来对付学生会长的一颗棋子，但是经过这一阵子的接触，他和小麻雀相处起来确实很轻松、很愉快，几乎一点压力也没有，他已经很久没有这种和某人光是斗嘴、闲聊就觉得心情很好的感觉了。
　　他不过就是喜欢和她斗嘴，喜欢看她龇牙咧嘴、气得跳脚的模样，喜欢看她脸上那一抹永远都不服输、神采飞扬的神情，难道说这些心情加在一起就是喜欢？他的眼光真的这么诡异，居然喜欢上小麻雀？
　　因此接下来三人共进晚餐的时候，他干脆选择完全不理会晓衣，最主要的原因是因为晶在场，他可不希望因为自己和小麻雀寻常的嬉闹，又引发了晶其它多余的联想。
　　但既然只是这样，为什么自己会在半夜的时候来到客房？当他听仆人回报，晚餐时当他抱着心口泛疼的晶离开后，晓衣始终没有离开，一直孤单地坐在餐厅等着他回来，最后是仆役撤走了餐盘，她才依依不舍地回到客房。
　　光是想起她孤伶伶坐在那里的画面，不知道为什么，流川凛的心里就觉得很不好受，更因为心里始终惦记着她今晚的心情，他才会在夜里不知不觉地走到客房，想看看她好不好。
　　双眼适应了黑暗后，他看到床上的晓衣闭着双眼熟睡，但双眉微蹙，小嘴也紧紧地抿着，好像睡得不是很安稳的样子。
　　奇怪，小麻雀平常看起来开开心心的，为什么睡觉的样子看起来这么痛苦？基于好心，流川凛不由自主地倾身向前，想要仔细看清楚晓衣的表情。
　　靠近、再靠近，就在他的脸只距离晓衣的脸不到五公分的时候，原本应该熟睡的人却突然翻个身像弹簧一样跳起，然后「唰」的一声拉起棉被，将自己整个人紧紧裹住，突如其来的动作让流川凛吓了一大跳！
　　「可恶！这只小麻雀居然装睡！」流川凛两秒钟后立刻明白了，她不是睡得不安稳，而是从头到尾都在装睡，气得他伸手就想拉开晓衣头上的被子准备骂人。
　　「哇～～杀人啦！」晓衣大声嚷着，同时奋力拉住被子，无奈力量根本敌不过流川凛，被子不一会儿就被他抽起来扔到床底下去了。
　　「杀人？这只小麻雀在胡说些什么？！」流川凛「啪」一声扭亮台灯，俊脸不悦地瞪视着床上的晓衣。
　　「电影……电影都是这样演的嘛！要是有人闷不吭声地半夜到的房间，一句话都不说，只是站在床边默默看着，那接下来就是要拿出刀子杀人了。」晓衣胡扯瞎扯。事实上，刚刚即使闭着眼睛装睡，她依旧能感觉到流川凛始终凝望着自己的目光，那种若有所思的目光让她好紧张，连心脏都差点要跳出胸口了。
　　后来，当他慢慢俯下身，靠近到吐出的气息都喷在自己脸上的时候，她才会克制不住地惊醒。
　　「哼！我真要杀机会多得是，有必要特别在半夜摸黑进来动手吗？」流川凛双手环胸、一脸不悦，相当不高兴自己被当成电影里面的杀人魔。
　　「那你进来干什么？难不成是想探视我有没有踢被子吗？」晓衣委屈万分地提出疑问。她既是客人又是个少女，夜里在房间睡觉，无端被打扰还要挨骂，真是倒霉透了！
　　「我……」流川凛一时之间无法回答。事实上，他是认定晓衣早就睡熟了才进来，偏偏她是醒着的，现在他也不知道该找什么理由才好。
　　「看吧！自己都说不出一个象样的理由。」晓衣咕哝几声，见流川凛俊脸又沈了几分，识趣地立刻转移话题问道：「对了，晶没事吗？今天晚餐的时候她的脸色好苍白，她没事吧？」
　　「吃过药已经睡了。」流川凛摇摇头。「她的心脏有毛病，虽然过去开过两次刀，但始终无法根治。」
　　「真的？那……那怎么办？」这是晓衣第一次听说流川晶有心脏方面的毛病，难怪她的脸颊总是苍白透明，指尖总是冷冰冰的。「但……但是全世界治疗心脏疾病的名医这么多，难道没有一个医生治得好吗？」
　　「操刀的医生已经找到了，但是晶的身体不够强健，禁不起第三次的开刀。所以我才会带她来这里，希望这里的清幽环境能让她的身体健康一些，等彻底调养好身体后再回日本开刀。」流川凛不知不觉地将流川晶的状况说了出来。或许，是因为晓衣的关心很真诚，也或许是他从来没有机会向另外一个人聊起有关晶的事，因此当话匣子一打开，很自然地就一直说下去了。
　　听完关于流川晶的身体状况，晓衣对于流川凛「只要流川晶存在，其它人都像是透明人」这样的想法全都消失了，就连稍早前他在晚餐时的冷漠也不在意了。原来流川晶的心脏有毛病，这就是为什么流川凛始终小心翼翼对待她，时时刻刻关心、照顾的原因了。
　　「我相信晶不会有问题的。」晓衣很自然地握住流川凛的手为他打气。「她这么善良、这么美丽，一定可以恢复健康的。」
　　「谢谢。」流川凛微笑。
　　「对了，你这么晚来找我……就是想告诉我晶的事情吗？」晓衣有些不确定地开口，见流川凛点头后，心里有些安心却又有种失落的感觉。
　　「不过，还有另外一件事。」流川凛紧盯着晓衣的脸，满意地看着她从原本放松的情绪，瞬间又变得像小刺猬一样紧绷着。
　　「那……那你到底有什么事？」晓衣吞了一口口水，觉得心脏又开始不规律地跳动了。
　　微黄的灯光下，流川凛望着晓衣清秀小脸上浮起的淡淡红晕，连带的，也让那两片粉粉嫩嫩的嘴唇泛起某种迷人的光泽。他不由得想到稍早前为了救人，曾经以口相接，度给她空气，但是当时处在冰冷的湖水里，又急着救人，一点多余的想法或是其它感觉都没有。
　　但现在，光是这样凝视着她，他就忍不住想知道，小麻雀那两片粉粉嫩嫩的小嘴，亲吻起来到底是什么滋味？
　　「我来，是要向某人索取报酬。」流川凛以十分认真的语气说道。
　　「报酬？」晓衣一脸莫名地抬起头。
　　「如果我没记错，今天我好像救了某个人的命。」
　　「是啊！那个某人不是很感动地说了谢谢吗？」晓衣没好气地说道。这人是怎么回事？半夜闯进来就是想让她再道谢一次吗？
　　「只有『谢谢』两个字，就算连续说几百次都还不够诚意。」流川凛以一种轻松的口吻索取报酬。「那可是救命之恩哩！应该想得出更好的报答方法。」
　　「你这人真麻烦，我怎么猜得出你想要什么报酬？不如你自己开口，省得麻烦。」晓衣没好气地说道。
　　「真的？随便我想要什么都可以？」流川凛挑高一道眉疑问。
　　「当然……不是。」晓衣一看到他那双过分明亮的眼睛，心中警铃大响，立刻改口。「当然不能索取太离谱的东西，那就变成勒索了。」
　　「喔。」流川凛轻抚下巴，笑得十分得意。「好，那闭上眼睛，让我揍一拳，今天救的恩情就一笔勾销了。」
　　「为什么要揍我？」晓衣震惊地瞪大双眼。
　　「一来因为不自量力想救人，连累我下水救。二来游得实在太糟糕也太难看了。三来让学生会的人看到那种糟糕的泳技，彻底让我这个做教练的丢脸。以上这三项理由够不够？」流川凛故意摩拳擦掌，做出想痛扁她一顿的表情。
　　「可是……那是……」晓衣小嘴张了又闭、闭了又开，最后才心不甘情不愿地嘟起嘴说道：「好嘛！让你打就让你打。」
　　「很好，够干脆。」流川凛微笑，指示道：「好，现在闭上眼睛。」
　　晓衣很委屈地闭上眼睛。虽然不相信流川凛真的会出手打人，但猜想他一定是想出什么方法要戏弄、处罚自己，为了表示她不是小家子气、有恩不报的人，所以也只好乖乖地闭上了眼睛。
　　「闭紧了吗？」低柔的嗓音笑问。
　　黑发人儿用力点头，双眼用力闭上，连两道眉毛都紧紧地皱着。
　　「我要打下去了喔。」含笑的嗓音更接近了几分。
　　她再次用力颔首，小脸浮现那种随时准备挨揍坦然就义的神情，将流川凛逗得很想笑，但是他忍住笑，轻轻地弯身靠近，打算借着索取报酬的机会，一尝小麻雀两片粉嫩红唇的滋味……
　　紧闭的双眼看不见，连带也使得其它感官的触觉变得更敏锐了，她感觉到流川凛伸出手轻轻捧住了她的脸。奇怪？揍人需要先捧住对方的脸，莫非是担心没有仔细瞄准？就在晓衣在心中胡乱猜测时，她跟着又感觉到流川凛更靠近了一些，因为属于他的男子气息充斥在自己的鼻间，然后……她感觉到有种温热、柔软的东西贴上了自己的嘴唇──
　　咦？！这感觉不像是拳头，反而像是……嘴巴？！领悟的同时晓衣瞬间睁大了双眼，果然看到流川凛大特写般的俊颜近在眼前，而且，他的嘴还贴在自己的嘴上！
　　晓衣的脸瞬间变得火红，尴尬害羞得不知道该怎么办才好，她想退开，但是脸颊却被流川凛以手捧着，而且，他还趁着自己惊慌想开口说话时，轻轻地以他的嘴唇摩搓着她的嘴巴，温柔地亲吻着，这种亲昵温柔的举动瞬间将晓衣的脑海炸成一片空白，她完全无法思考、无法反应，只能默默地接受他的索吻。
　　不知道过了多久，流川凛才依依不舍地退开，当他看到晓衣那双颊火红、眼瞳迷蒙的模样，忍不住笑了，情不自禁地低下头再次偷香，最后在她红润润的下唇上轻轻一咬，留下自己的印记。
　　「哎呦！」下唇传来的痛楚唤醒了晓衣朦胧的神智，她愣愣地抬起头，这才发现流川凛不知何时已经退开，以一种满意的表情望着她。
　　「你……我……」由于脑海一片空白，晓衣找了半天，却完全找不出适当的字眼开口，最后只能傻傻地问道：「你……你没有打我？！」
　　「希望我打？」流川凛失笑。「我倒是第一次听说有人喜欢我的拳头胜过我的吻。」
　　「不是！我不是这个意思！」流川凛嘲笑的语调让晓衣恢复了神智，这才想起刚才发生了什么事。流川凛吻了她，而且她也杲呆笨笨地任由他亲吻，一点反抗的动作也没有！
　　「你……你怎么可以随便吻我？」晓衣住嘴，以一种控诉的目光瞪着他。
　　「我为什么不能吻？」流川凛傲慢地挑高一道眉，非常不满意晓衣脸上那种像是被他蹂躏的表情。「说好了这是救命的报酬，没有资格拒绝。」
　　「是你自己说要揍我的，你怎么可以……怎么可以临时改变主意？」晓衣大声指控，她一点心理准备也没有，太过分了！
　　「喔？如果我一开始就说『报酬是的吻』，也会乖乖闭上眼睛任我为所欲为？」流川凛反问。
　　「当然……当然不可能！」晓衣一张脸变得又红又热。「总之，你就是不应该这么做！」
　　「事实上我就是做了。」流川凛似笑非笑地扬唇，跟着倾身向前，看到晓衣立刻退缩的反应，他不悦地伸出两只手臂，将她牢牢地困在胸前，威胁道：「刚刚明明也很喜欢，干么现在又露出这种表情？」
　　「我哪有喜欢？！我才不喜欢！你不要胡说八道！」晓衣坚决否认，她刚刚是吓傻了、吓呆了，绝对不是喜欢！
　　「哼！不相信我们可以再试一次，我保证会像刚才那样，不到一分钟就软软地倒在我的怀里！」流川凛扬眉，打算先将倔强嘴硬的晓衣吻得晕头转向，再回头嘲笑她的不诚实。
　　「啊！臭流川凛！你这个大色狼，快放手！」眼看他的脸又要贴过来，晓衣吓得哇哇大叫，急得伸手想将他推开。
　　「这只小麻雀，我非要承认也喜欢刚刚那个吻不可！」流川凛也火了，一心只想把她制伏，再次一尝她甜美的滋味。
　　正当两人在床上扭打、挣扎的时候，客房的木门突然无声无息地被推开，流川晶绝美的身影出现在门边，美丽的黑瞳移向在床上缠成一团的两人，嘴角轻轻上扬，似笑非笑地问道：「你们两个在干什么？」
　　正文 第八章
　　在床上扭打成一团的流川凛和夏晓衣不约而同地转头望向门边，看到站在那里的确实是流川晶的瞬间，两人同时松开手，而晓衣更是又气又恼地举起脚朝流川凛用力踢去──
　　流川凛一个不注意，「砰」的一声跌到床下。
　　「居然敢踢我？！」流川凛一张俊颜转黑，露出想将夏晓衣当场了结的凶狠目光。
　　「还没结束吗？那我等会儿再来。」流川晶含笑的嗓音再次从门口传来，让流川凛一怔，从地上爬起的同时已敛起所有情绪，踩着一贯优雅的脚步走向站在门边的人。
　　「晶，这么晚了起来做什么？」流川凛微蹙眉，伸手探向流川晶的额头，确定她没有发烧后，俊脸上的线条才柔和了许多。
　　「睡不着，所以起来走走……」流川晶淡淡的微笑。「不介意我和晓衣单独聊一聊？」
　　「半夜不睡觉，有什么好聊的？」话才出口，流川凛就后悔了，半夜出现在这里的自己似乎是最没资格说话的人，他在流川晶那双似笑非笑的黑瞳中看到自己狼狈的神色，半晌后才心不甘情不愿地说：「的高烧才退，不要太晚睡。」
　　「嗯，晚安。」流川晶目送流川凛离去后，转身拉上门，踩着无声的脚步走向床边。
　　晓衣依旧坐在床上，神情有些茫然，不知所措的她完全不知道该怎么办，更不知道如何面对晶。记得两人初次见面聊天的时候，是晶亲口告诉自己，流川凛不但是她的弟弟，同时也是她的恋人。
　　任何一个人在看到自己的恋人夜里出现在另外一个女孩子的房间，而且还非常不合宜地扭打成一团时，应该会有什么样的反应晓衣并不清楚，但绝对不应该是流川晶这种反应；她绝美的小脸上笑容分毫未减，眼角眉梢之间完全没有一点点的不高兴，真的太奇怪了。
　　虽然说，自己和流川凛确实什么事情都没有发生……嗯，撤除他刚才莫名其妙地出现、莫名其妙地吻了自己之外，其它的什么都没有发生。晓衣很想这么告诉流川晶，也很想挺起肩膀理直气壮地告诉对方什么事情都没有。但是，如果她能欺骗自己一点也不喜欢那个吻、一点也没有沈醉在其中的话，那么或许可以真的这么说，但……她既不想欺骗自己、更不想欺骗流川晶，就只好呆呆地坐在床上，神情一片僵硬，半句话也说不出口。
　　「晓衣，我知道凛喜欢，那么呢？喜欢凛吗？」沉默片刻，流川晶柔声开口，说出口的第一句话就让晓衣吓得瞪大一双眼。
　　流川凛喜欢她？！「不……不可能吧！哈，一定是哪里弄错了！」晓衣语气慌乱，压根儿就不相信。
　　拜托！她和流川凛从第一次见面就不合！他对自己总是一张冰块脸，说起话来既狠毒又恶劣，动不动就威胁要揍她、把她丢到湖里去。相较于他对流川晶的态度，永远都是轻声细语、关怀备至，甚至只要流川晶在场，其它人都变得像是吞玻璃长大、完完全全是透明的。
　　两相比较之下，他对流川晶的态度才是对喜欢的人的态度，如果流川凛对自己的表现叫「喜欢」，那他一定是个虐待狂。
　　「如果不喜欢，他就不会吻，更不会老是对暴跳如雷、大发脾气了。」流川晶摇摇头，坚持自己的想法。「他对外人很少显露情绪，只对一个人特别，我不会弄错的。」
　　「不会吧……」晓衣吞了一口口水。撇除「吻」这一点，对她暴跳如雷、常发脾气，这样也能解释成喜欢她？她该说流川凛行为模式奇怪，还是流川晶的解读能力奇怪？或者，该说这一对姊弟通通都很奇怪。
　　「不相信我？」流川晶看出晓衣脸上难以置信的夸张表情。
　　「这不是相不相信的问题，而是可不可能的问题，我觉得──啊！」晓衣正想开口解释，却突然惊叫一声，终于发现了她和流川晶这段对话荒谬的地方了。「等等！晶，如果我没记错，在我们第一次见面的时候，告诉过我，凛不但是的弟弟，还是的恋人，还记得吧？」
　　「嗯。」美丽的脸上笑意盈盈，流川晶十分大方地承认了。
　　「呃……既然如此，今晚来找我讨论流川凛是不是喜欢我，不是很奇怪吗？」晓衣纳闷。套用小说、电视剧里的模式，自己变成第三者、讨人厌的狐狸精，应该会被痛骂、痛扁一顿才是，不应该云淡风轻地坐在这里和她聊天才是。
　　「在凛没有遇到自己喜欢的对象以前，我可以是凛的恋人。」流川晶淡淡一笑。「但是现在凛有了，我就可以放心将凛交给了。」
　　「嗯，说的每一个字我都听得懂，但是组合起来我就完全听不明白了。」晓衣被搞迷糊了。什么叫没有遇到对象前他们姊弟可以是恋人，她从来没听过这种事情。
　　流川晶不语，一双黑瞳仔细地望着晓衣，好半晌后才重新开口，以淡淡温柔的语调说道：「如果想听，那么我愿意将所有的故事──关于我和凛的故事全部都告诉。」
　　优雅柔美的嗓音带着淡淡的忧愁与恳求，让任何人都不忍心拒绝，当然晓衣也是，她只能点点头，开始聆听流川晶的故事……
　　「我和凛第一次见面的时候，我十岁，他只有八岁。当时我只是父亲早死、和母亲在日本唐人街讨生活的一对平凡母女，至于凛，他是足以掌控日本关东经济命脉的男人──流川鹰的独子。」晶的语调因为陷入过往的回忆，而充满了温柔。「原本永远不会有交集的我们，在流川鹰将我母亲纳为情妇后改变了；流川鹰将我们母女接回本家，让我们成为流川家族的一份子。凛的母亲──雅子夫人是一个温柔的女人，流川鹰对她来说就像是天一样的存在，不管流川鹰说什么、做什么，她都绝对不会反对，在那样温柔的母亲呵护下长大的凛，是一个天真、可爱的男孩子，他和雅子夫人完全地接纳我，而凛也将我当成了从来不曾拥有的姊姊。」
　　她永远记得当时心中的感动，年幼的凛，努力张开双臂，以认真、诚恳的声音说出：「晶，从今天起就是我的姊姊，我一定会保护，绝对不让任何人欺负！」
　　原以为母亲在成为流川鹰的情妇后，她们母女会受尽歧视和欺负，怎么也没想到她反而得到另一个母亲，还多了一个可爱的弟弟。
　　「不久之后，流川鹰让我入籍，正式成为流川家的女儿。」说到这里，流川晶突然浑身打了一个冷颤，晓衣见状，正想起身去拿外套来护住她纤细的身子时，她轻轻摇摇头婉拒道：「没关系，我不会冷。」
　　过了一会儿，流川晶轻柔的嗓音再次响起。「有雅子夫人和凛陪在身边，是我在流川家最快乐的日子，直到两年后的某一个晚上，我突然被人疯狂的摇醒，我睁开眼睛，就看到神情狰狞，整个人已经濒临崩溃发狂的母亲。」
　　晓衣听到这里，不由得浑身紧绷，完全融入故事发展中的她，也意识到似乎有什么不好的事情要发生了。
　　「妈妈疯狂地摇晃我，又哭又笑，嘴里断断续续地嚷着『原来是！原来他从头到尾要的只有一个』这些我听不懂、也不明白的话……甚至，她还以一种前所未有、充满了恨意的眼光看着我。我被妈妈吓坏了，根本不知道该怎么办，只能一直哭、一直哭……」流川晶说到这里一顿，轻轻叹了一口气，这才继续往下说：「妈妈……她突然拿出一把刀，发了疯似的朝我砍下来，我根本不知道闪躲，只觉得身体好痛好痛，然后就晕了过去。」
　　晓衣倒抽一口凉气，从小在父母呵护下成长的自己，根本没想过这么可怕的事情居然会发生在流川晶的身上。
　　「等我醒来后，发现自己躺在医院里，只有雅子夫人和凛陪在我的身边。」流川晶苦涩地牵动嘴角。「雅子夫人告诉我，妈妈在砍伤我之后也后悔了，跟着就自杀了。」
　　流川晶说到这里，突然扯开自己身上的和服，让晓衣清楚看见她纤细肩膀上由利刃所造成的丑陋伤疤。「就是这道疤痕，这是一道永远烙印在我身上和心灵上，提醒我是一个连亲生母亲都憎恨的女儿。」
　　「晶……别这么说！」晓衣不知道该怎么安慰她才好。「那个雅子夫人不是说了吗？的妈妈只是生病，后来也后悔了，不是吗？她绝对不是故意伤害的！是她的女儿，没有一个母亲会伤害自己亲生女儿的。」
　　流川晶轻轻摇头，绝美的脸上露出了彻底将自己与外界隔离的疏离表情。「她没有后悔，那天晚上，我母亲原本就打算和我同归于尽。意外救了我的是凛，他在夜里听到奇怪的声音，跑过来想弄清楚发生了什么事，当时是他吓得大叫出声，才让妈妈原本瞄准我心脏的刀子偏了。
　　「这些事情，全部都是在我十七岁那年，雅子夫人临终前告诉我和凛的遗言，她知道自己快要死了，所以才将心中隐藏的秘密全部都说出来。」流川晶美丽的眼眶凝着泪珠，努力不让它滑落。「当年那场悲剧的发生，背后的真相很简单……流川鹰真正想要的人，是我，并不是我的母亲。我从小就一直有心脏方面的毛病，是我母亲无意间听到流川鹰和医生的谈话，当她听到流川鹰打算要她将心脏移植给我的时候，情绪彻底崩溃了，她终于明白流川鹰收她为情妇的原因，从来不是因为她、而是我，所以她发疯了，拿着刀对准自己的心脏刺进去，她宁愿毁掉自己的心，也不愿意让流川鹰得偿所愿。」
　　晓衣听到这里整个人僵住，不敢动也不敢发出声音。
　　「雅子夫人……是全世界最善良、最温柔的人，即便知道了如此丑陋的事实后，她依然像对待女儿一样疼爱我，完全没有改变。」想到雅子的善良，晶眼眶中的泪水再也忍不住地滑落了。「她临死前，决定把所有的真相告诉我和凛，然后要凛在她的面前保证，会一生一世保护我，绝对不让任何人伤害我。」
　　晶、凛，请你们原谅我先前的自私，我真的爱他、不能失去他，如果不是生命即将走到尽头了，或许我永远无法从女人回归到母亲这个角色。
　　知道自己不久于人世后，雅子夫人顿悟了，她必须利用自己残存的时间保护晶和凛，所以透过娘家的人脉，为晶和凛申请进入这所学校。她病危的那段时间，流川鹰刚好人在美国，所以她迅速安排好一切，等她咽气后，帮她安排的人立刻将晶和凛送到位于地中海的这所学校。
　　「算算时间……我和凛离开日本已经两年又三个多月了。」流川晶露出疲倦的笑容。「有时候我都怀疑时间真的过了这么久了吗？因为所有的事情都像是才发生过似的。」
B×B合ㄒㄨBΗＪ.ＣＯＭ
　　「那个……那个流川鹰知道你们在这里吗？」晓衣好奇地问。光是听闻就让她觉得很恐怖的男人，不可能查不出晶和凛的下落吧！如果他对晶真的这么执着，不可能到现在什么动作都没有。
　　「雅子夫人的家族在日本具有极大的影响力，『流川』和『博本』两大家族自从联姻之后，在日本可说是呼风唤雨，他绝对不会贸然破坏这段关系。我猜想，雅子夫人临死之前或许另做了什么安排，或是和流川鹰达成了什么协议，总之他虽然知道我和凛在这里，却始终没有对我们采取什么行动。」
　　「流川鹰……他到底是什么样的人？」
　　流川晶一震，好半晌后才抬起头，迷离的眼瞳看着房间内某个不知名的点，嘴角扬起苦涩的弧度，幽幽开口道：「像恶魔一样的男人……如果恶魔有心想魅惑一个人，世界上谁能真的抵挡？」
　　这样一个男人，让她的母亲彻底疯狂，宁愿自毁也不愿意将心脏完好留下；这样一个男人，让雅子夫人全心全意的眷恋依靠，一直到临死前才愿意将隐藏在心中的秘密说出来。
　　「晓衣，听完我们的故事以后，愿意接受我的请托，留在凛的身边陪伴他吗？」流川晶再次将话题转回，一脸温柔地看着晓衣。
　　「等等，刚才不是在说和凛的故事吗？为什么又扯到我这里来？」晓衣一呆，脑海中还在消化流川晶所说的惊世骇俗的故事，一时之间不知道该如何响应才好。
　　「晓衣，我已经是一个没有未来的人了。」流川晶以右手轻轻捂住自己的胸口，嘴角扬起苦涩的笑。「这颗心究竟还能跳动多久，连我自己都不清楚。我的命是雅子夫人和凛救下的，他们母子对我的恩与情，或许我这一生都无法偿还了，我现在唯一能为他们做的，就是让凛摆脱过去，重新开始自己的人生。」
　　清灵的目光移到晓衣的脸上，语气诚恳地说道：「凛是我在这世界上最重要的人，我希望他能得到幸福，而我知道凛的未来如果有陪伴在身边，他会过得比以前快乐，我了解他，所以我很清楚这点。」
　　这段日子凛的改变，晶完全看在眼里。雅子夫人死前的遗言和安排，或许是她当时所能想出最好的方法，她希望凛和自己能够互相扶持、互相依靠，却没想过这是不是自己和凛真正想要的未来。
　　远离日本、远离流川鹰，就真的能够自由自在地过生活吗？她和凛借着雅子夫人的安排来到这里，生活虽然过得很平静，但是随着日子一天一天的过去，他们的心就像是波澜不兴的死水一样，因为看不到未来，所以永远地停滞不动了。
　　抱持着「我们只剩下彼此了」这个念头，就像是某种无形的诅咒加在她和凛的身上，也让凛慢慢地改变了，他是一个信守承诺的人，一旦真心做出了允诺就不会轻易打破，所以他在母亲临终前许下的承诺，就变成了一道无法挣脱的枷锁，永远地和她捆绑在一起，除非自己永远闭上眼睛了，凛才能得到解脱。她隐约察觉到了，但是却不知道该怎么办，只能眼睁睁看着凛一天比一天安静、一天比一天沉默。
　　她爱凛，就像爱自己从来不曾有的亲弟弟一样。他还年轻、还有未来，不应该和没有未来的自己绑在一起。幸好，上天听到了自己的祈求，让晓衣出现了，不知不觉地改变了凛，让他有机会去思考，有机会去选择自己的未来。
　　「可是……可是凛喜欢的人是！」虽然流川晶说得认真，但晓衣却也有自己的看法，她摇头反驳。「他对待的方式……他看的样子……我不会说啦！反正我知道他真正喜欢的人是。」那是一种关怀备至、情意缠绵，将情人完全捧在手掌心上细细呵护的柔情。
　　「感情分成很多种，我和凛之间存在的情感实在太多了；打从我住进流川家所产生的姊弟之情、倚赖之情，雅子夫人死前他亲口承诺要守护我的道义之情，因为同情我身体虚弱而产生的守护之情，还有两人离开日本后所培养的患难之情，这些感情确实存在着，但其中没有一项是爱情。」流川晶坦白说出自己和凛多年来相处的情况。「曾经我以为，既然是雅子夫人的安排，或许我和凛就该接受彼此，永远在一起。但是……世界上或许有很多事情可以勉强，只有感情是绝对勉强不来的。我想，或许凛也明白了。」
　　流川晶说到这里，不由得想起昨天的情况，那是自己多年来第一次要求凛「吻」她，当时凛的表情很错愕，但即便是自己开口要求了，他最多只是在她的额头轻轻印下一个吻，再也没有更多了。她想，凛表面上虽然不说，心里也终于明白了他和自己终究无法成为真正的情人，所以才会在夜里出于下意识地来到晓衣的房间。
　　「我不相信。」晓衣大声否定，再次强调自己的观察。「喏，不是说我不相信喔！只是在我看来，流川凛真的很喜欢，就是那种男生喜欢女生，很仔细地保护她，完全无法忍受她受伤那样的体贴。」
　　「小心翼翼、把我当成易碎的水晶娃娃？不，那并不是爱情。至少对我来说，那绝对不是。」晶的眼睛虽然望着晓衣，却又不是真的在看她，语气转为苦涩而忧伤。「真正的爱情，是即使不能在一起，但是脑海里每一分每一秒所能想的，就只有那个人而已，只要能多和那个人在一起，即使只是多一天、多一分钟也好，如果要我拿全世界的幸福来交换，我也愿意。」
　　「……」晓衣瞪大眼睛，完全被晶的话弄傻了。她今年才十七岁，初恋发生在十三岁，然后在脸上冒出一堆青春痘的时候无疾而终，而第一次初吻则是发生在刚才，她真的无法想象晶口中所说的「爱情」到底是什么样子。「晶……刚刚说的……好深奥喔！是书上看来的吧！」
　　流川晶最多只大自己几岁，不可能会有这种深刻、浓烈，甚至有些吓人的爱情观吧！
　　「嗯？」流川晶一愣，迷离的眼神瞬间恢复成原有的淡淡笑意。「是啊！是我曾经在一本书上看到的，让我觉得很感动，所以就记下了。」
　　「哈！我想也是。」晓衣哈哈一笑，试图想转移晶的话题。「对了，什么时候可以开刀动手术？」
　　「凛也把这件事告诉了？」晶露出了然的微笑。「我说得没错，他不可能对自己不喜欢的人说这么多私事的。」
　　「谁知道他脑袋里在想什么？夜里莫名其妙地闯进来，和我说了一堆事情。」晓衣嘟嘴抗议。
　　晶轻笑，语气充满戏谑地说道：「我是不是闻到了一丝醋意？看来比自己愿意承认的还要在乎凛对不对？」
　　「我才没有！」晓衣面红耳赤地反驳。谁喜欢流川凛啊？！那个阴阳怪气，总是对自己大吼大叫的臭家伙！
　　「喔？那你们刚才在做什么？」流川晶淡淡地反问，看着晓衣一张脸瞬间变得火红无比，她轻笑出声继续道：「晓衣，如果介意的是我们初次见面时，我和说的那句『凛是我的恋人』，那大可以放心，在不认识、不了解的情况下，我当然不会将我们真正的关系说出来，但现在，情况已经不同了。」
　　「有……哪有什么不同？」晓衣回答得有些不安。严格说起来，流川凛对她的态度一样恶劣，唯一的不同就是他们刚才接过吻，就只有这样小小的不同而已。
　　「知道我有多久没看到凛大笑或发脾气了吗？」流川晶以一种感伤的心情说道。「和在一起的凛，才是我过去熟悉的可爱弟弟，生气的时候咆哮，开心的时候大笑，这样才正常，也是他应该有的人生，绝对不能因为我而牺牲这一切。今天晚上我来这里对完全坦白、完全诚实，就是想将凛托付给，因为──」
　　「停！」晓衣举起手，打断流川晶还没说出口的话。「等等！晶，和我说了这么多……这么多的故事、这么多的过去，老实说我现在脑袋里也乱成一团，不知道该怎么想才好。但是，就像刚才告诉我的：感情是不能勉强的，这一点我完全同意，所以有认真问过凛、讨论过和他之间的情况吗？或许只有单方面这么认为，但事实上他却是真心真意地想要守护、保护，而硬将他推开，这不是很伤他的心吗？」
　　追根究柢来说，晓衣真的不确定她和流川凛之间算什么。毕竟和他长期相处、接触的都是晶这种世界级赏心悦目的美女耶！怎么可能不动心？反而看上自己这种……嗯，勉强称得上清秀可爱的少女？再说，她觉得凛常常对自己发脾气，那是基于他不可能对晶发火甚至咆哮的情况下，将内心累积多年的郁闷乘机都发泄在自己的身上，这样说还比较合理哩！
　　「对自己没信心？还是对凛没信心？」晶美目一转，猜出晓衣的心事。
АＺSнц.ＣＯＭ
　　「嗯啊……不是……哎！总之我们两个不对盘啦！从我们认识以来，他不是骂我就是冷着一张脸，我才不相信这就叫『喜欢』！」正常的恋爱不都是甜甜蜜蜜的吗？难道她夏晓衣这么倒霉，就连谈一场恋爱都会碰到异于常人的怪胎！
　　「感情是不能测试的。」流川晶语气突然转为认真无比。「但偏偏和凛一个比一个更像石头，真是伤脑筋。」
　　「我和他哪里像？」晓衣怪叫。
　　流川晶但笑不语，顿了几抄后，她重新抬起头直视晓衣，以认真坚定的口吻说道：「那么，让我来做一个小小的实验，便有机会看清楚，凛对到底是不是真心的，如何？」
　　「嗄？」晓衣眨眨眼。实验？什么实验？！
　　「不管是否认同我的说法，或是抗拒我所说的可能性，这些其实都没有任何实质的意义，倒不如趁早弄清楚心中的疑惑，才能决定接下来该怎么做。」流川晶露出炫目、美丽的笑容。「我不会让受伤，也不会造成的任何损失，只是一个单纯的、小小的实验而已。」
　　望着流川晶那张美丽的脸庞，晓衣完全找不到反驳的话，只知道自己的手心在冒汗，心脏也怦怦怦地乱跳，最后，她听到自己的声音说道──
　　「好，我答应。」
　　正文 第九章
　　「什么？说小麻雀自己到学生会去了？」翌日中午，流川凛在饭厅从流川晶口中听到这则令人吃惊的消息。
　　「嗯，她早上是这么跟我说的，算算时间她已经在那里快四个小时了，奇怪，难道问题还没解决，为什么到现在还没回来？」流川晶抬头望了一眼墙上的时钟，轻轻蹙起了眉头。
　　「那个笨蛋！活得不耐烦了吗？」流川凛低咒一声，想起早上才接到玛哈帝的电话，提到莱斯特已经掌握了当时在湖畔滋事者的名单，这几天就会要他们打包回家，同时对他们所属的家族集团展开经济制裁与报复，最后询问流川凛是不是也赞成莱斯特的报复行动。
　　也就是说，倘若玛哈帝和莱斯特已经确实执行惩罚动作了，那么那一票人现在最痛恨的就是晓衣和颜芷彤了，但她却偏偏选在这种时候自投罗网到学生会，不被那群人生吞活剥才怪。
　　「为什么没人告诉我这件事？」流川凛蹙眉。晓衣离开这里已经快四个小时了，现在赶过去不知道来不来得及。
　　「我现在不是正在告诉你吗？」流川晶一双美目在看到流川凛急促地想要起身后，似笑非笑地问道：「你想上哪去？」
　　「去把那只不知死活的小麻雀带回来！」
　　「凛。」流川凛才一起身，流川晶突然喊住他，语气淡淡地开口道：「我今天早上和岛田医生通过电话了。」
　　岛田医士？！之前流川家特别为晶聘请来，属于日本心脏科权威的医士。流川凛脚步一顿，神情错愕地转头。
　　「我决定回日本动手术。」流川晶以再认真不过的语气开口。
　　「这么重要的事情为什么不事先和我商量？」流川凛转身面对晶，心中充满了困惑。
　　「今天的机票。」流川晶依旧以明亮的眼神回视他的疑惑。
　　「为什么？！」流川凛双拳紧握，根本无法接受晶的决定。「为什么要做这么匆促的决定？」
　　「机票订在今天，是因为我不让自己有其它的退路。」流川晶以前所未有的凝重语气说道。「我已经不想再逃避了，我知道手术的成功率只有百分之四十，但是我愿意赌一赌，如果手术失败就认了吧！现在就死或是不知道什么时候会发作死去，对我而言并没有什么多大的差别，但如果我赌赢了，我就可以拥有新的人生。」
　　流川凛不语，沉默地听着晶诚恳的表白。
　　「已经两年多了，我感激你遵守雅子夫人的承诺，始终陪伴在我的身边，但是……已经够了。」晶温柔地开口。「是停止这一切的时候了，你的承诺、我的逃避，都该停止了。」
　　「既然要回去，我也和一起回去。」流川凛沉重地说道。不管是动手术或是回日本这件事，他都不会让晶独自面对，因为他曾经郑重许下了承诺，要守护她一辈子。
　　「司机已经在外头等了，你不是还要到学生会找晓衣吗？」流川晶淡淡一笑，丝毫不介怀地说：「你应该去找晓衣，我一个人回去不会有事的。」
　　「晶！不要闹了，我怎么可能放心让一个人回日本？」流川凛再次皱眉。心中虽然挂记着晓衣的安危，但是……他根本没想到晶私底下安排好了一切，而且立刻就要离开，现在该怎么办才好？他应该先去救小麻雀，还是留在这里说服晶留下来？
　　「原本我是打算不告而别的，但因为你是凛，我在这个世界上最重要的『弟弟』，我不能这么对你。」晶微笑，美丽的脸庞露出一丝顽皮的神情。「所以我选在这个时候对你说，就算你知道了也来不及阻止我。」
　　司机、机票、连在日本的联络人都安排好了，然后在时间快要接近的时候才开口道别，让凛连阻止的机会都没有。
　　「这件事不好笑。」流川凛一张俊脸拉得很长，完完全全地陷入进退两难。
　　流川晶轻笑几声，这才改口说道：「真难得看到你这么为难的表情，放心吧！司机一个小时后才会来，这段时间够你英雄救美了吧？你放心去找晓衣吧！我会在这里等你带她回来，就算要离开，也应该跟晓衣道别。」
　　「真的？还有时间吗？」流川凛双眼一亮，整个人也变得轻松了起来。
　　「嗯，快去吧！我在这里等你们。」晶微笑，再次恢复成原本优雅淡漠的模样。
　　「等我，我很快就回来。」流川凛说完后，迈开大步立即冲了出去。
　　位于主楼顶层的学生会室，气氛静寂得吓人。
　　当流川凛以最短的时间内赶到时，却发现学生会室的几个房间里都空荡荡的，心中不由得泛起了不祥的预感，就怕自己来迟了。
　　最后，流川凛来到长廊尽头的会议室，想也不想地用力推开，一脸错愕地看着让他担心不已的晓衣，此刻正好端端地坐在会议室的圆桌旁。
　　会议室内不仅只有晓衣，还有现任学生会长贾尼丝，几个被点名要被开除的学生，另外还有平常根本不会出现在这里的莱斯特．威灵顿，以及真正在校内掌握生杀大权的玛哈帝、安娜贝拉兄妹。
　　「喔，最后一名当事者也来了，欢迎欢迎，我也正想听听你的宝贵意见呢。」玛哈帝招招手，殷勤地招呼流川凛坐下。
　　流川凛根本不知道他们在这里做什么，一双眼只停留在晓衣的身上，想看看她是不是有哪里不对劲，或是被人欺负的迹象。
　　但晓衣不知道是怎么回事，自从他推门进来后，一张嘴惊愕地大开，两颊也泛起了红晕，小脸上的神情既震惊又难以置信，还带着几分羞涩。奇怪了，自己出现在这里有这么奇怪吗？为什么小麻雀会有这种奇怪的表情？！
　　「怎么了？身体不舒服吗？」流川凛大步走到晓衣的身边，毫不避讳地伸手探向她的额头。
　　「笨蛋！你干么来啦？！」晓衣推开他的手，一张脸胀得更红了。
　　我已经订了去日本的机票，同时让凛选择，看他会去找，还是选择陪我回日本，如果他出现在学生会，那就没有理由怀疑他对的真心了。
　　晓衣的脑海中突然浮现了流川晶早上说过的话。而现在凛真的出现在这里了！这表示……他真的很在乎自己喽？
　　「在说什么鬼话？不用大脑的笨麻雀，我才想问独自一个人来这里干什么！」因为关心而探出的手被无礼地推开，流川凛的脾气也冒出来了。「到底在搞什么鬼？一张脸红成这样，是不是身体不舒服？」
　　「才不是啦！」晓衣又羞又气，无法否认自己因为他的到来而开心，但是一想起他居然让晶一个人离开，心里又觉得他很无情，一时之间根本不知道要用哪一种表情面对他才好。「你……你怎么可以这么做！难道不怕晶难过吗？嗯哼……你不要以为这么做我就会很感动，事实上我觉得你这个选择糟透了！」
　　「到底在说什么，我怎么一句话也听不懂？」流川凛一双剑眉皱得更紧了，直接拉起晓衣的手命令道：「跟我走，我有事情和说。」
　　「这里的事情还没处理完，我不能走啦！」晓衣摇摇头。
　　「少唆，现在就和我走9流川凛根本不接受拒绝，语气更霸道了。
　　「喂！流川凛，你这个人──」
　　「咳咳！两位……」在旁边的玛哈帝轻咳一声，虽然他也看得津津有味，但是一旁的好友莱斯特却显得越来越不耐烦，他只好开口打圆场。「如果两位不介意的话，是不是可以先暂停一下，我们这里的事情确实需要先解决。」
　　「到底是什么事？你们都聚在这里做什么？」流川凛这才想起，他根本不知道一群人聚集在这里的原因。
　　「我要玛哈帝开除这些人，夏晓衣不同意，带着学生会长一起来这里求情。」莱斯特冷冷的开口，俊脸十足十地不耐。
　　「什么？」流川凛错愕地一愣。为什么整件事和自己想的不一样，他一路上担心晓衣被学生会的人欺负，没想到她却反过来要帮学生会那群人说话。
　　「本来就没这么严重。」晓衣转向莱斯特，或许是流川凛来到身边壮胆的缘故，她一点也不害怕地大声说道。「如果有人要为这件事负责而必须退学的话，那个人就是你──莱斯特．威灵顿！」
　　「什么意思？」莱斯特俊脸一冷，扫向晓衣的蓝瞳变得更阴沈了。
　　「我没说错，本来就是你该为这件事情负责。是你坚持把我和芷彤转来这所学校，然后又对芷彤不闻不问，这所学校充满了那么多认为『阶级』代表一切的蠢蛋，照理来说芷彤是你的妹妹，他们就算向天借胆也不敢欺负芷彤。但就是因为你莱斯特表现出这种死人态度，让他们觉得芷彤是可以欺负的，当然就会想尽办法欺负她，所以，如果真的有人必须为这件事负责，那个罪魁祸首就是你──莱斯特！」
　　莱斯特沉默不语，但是一旁的玛哈帝和安娜贝拉却露出了欣赏的微笑。
　　「我说的没错吧？」晓衣得意洋洋地抬起下巴。「知道错了，就赶快把芷彤还给我，她最讨厌你了，绝对不会想和你住在一起！」
　　莱斯特没有响应，只是投给晓衣一抹冰冷至极的目光，跟着起身，对着几名原本要被开除的学生说道：「这件事到此为止，她虽然没有威灵顿家族的血缘，却是纳入我威灵顿名下的妹妹，要是还有任何人弄不清楚这一点，以后就别怪我手下不留情了。」
　　几名学生喜出望外，虽然莱斯特的语气依旧冰冷，但他们知道，自己已经逃过被退学、家族事业被报复的命运了。
　　「玛哈帝，我先走了。」莱斯特说完后，随即打算离开。
　　「喂！莱斯特，你想上哪去？芷彤到底在哪里？」晓衣喊住他，不忘追问好友的下落。
　　莱斯特完全无视她的存在，踩着优雅的脚步径自离去。
　　「放心，的好朋友不会有事的。」绝艳美女安娜贝拉淡淡一笑，主动对晓衣解释道：「据我所知，莱斯特为了弥补芷彤饱受惊吓的心灵，决定带她回英国一趟探访亲人，达成她的心愿。」
　　「骗人！莱斯特怎么可能这么好心？」晓衣难以置信道。
　　「这次的意外未必不是一件好事，至少对某人来说，也算是当头棒喝，能让某人厘清过去自己想不通的道理。」安娜贝拉神秘一笑。「不必再为芷彤担心了，我想莱斯特以后会修正他对『妹妹』的态度的。」
　　「既然莱斯特都不打算计较了，那么这件事就到此为止了。」玛哈帝对学生会的所有人说道：「等莱斯特和颜芷彤再回学校的时候，我想你们应该知道要怎么做了吧？」
　　「是，谢谢，我们再也不敢乱来了。」
　　「好，这件事到此结束。」玛哈帝轻轻颔首，和安娜贝拉起身离开了。
　　学生会长贾尼丝起身，对晓衣露出一抹真心的微笑。「谢谢，夏晓衣。」
　　事实上，这整件事她和夏晓衣都算得上是最无辜的受害者；关于自己的表亲是否能入学这件事，她向来明白决策权并不在自己的手上，所以将事情怪罪在夏晓衣和颜芷彤身上未免太莫名其妙，对于两位少女，她原本也是采取不闻不问、不交往的方式对待，却没想到某些学生会的成员以「为她抱不平」这个理由，开始找颜芷彤和夏晓衣的麻烦，这才会惹来一连串的事件。
　　当颜芷彤差点溺毙的消息传开后，她也早有被退学、让出学生会长职位的心理准备，却没想到夏晓衣今天早上意外来访，清秀的小脸上笑意盈盈，自我介绍道：「嗨！我是夏晓衣，试图挑战、想成为学生会长的人。」
　　在贾尼丝错愕不已的时候，晓衣已经将整间学生会室打量完毕，当她看到桌上堆满了一堆文件、报告后，皱着鼻子说道：「学生会长看起来好忙，我真的没兴趣，不如我们来想想未来在学校里要怎么和平相处吧？」
　　她原本以为夏晓衣是来这里炫耀自己的胜利，交谈几句后才发现她完全不知道莱斯特打算要他们退学的事情。事实上，当夏晓衣得知莱斯特的决定后更是激动愤怒，瞬间与他们站在同一阵线，坚持要她联络莱斯特以及可以裁决定夺的人，因此才会有这场会议，也因为她勇气十足地责难莱斯特，才免除了几名学生会成员被退学的命运。
　　「希望以后，我们能成为好朋友。」单纯的夏晓衣，实在让人无法讨厌。贾尼丝微笑，真心诚意地伸出手。
　　「好啊！有学生会的人罩着，以后日子一定很风光。」晓衣大方地握住贾尼丝的手，高兴地摇了摇。
　　学生会几名成员面面相觑，最后同时弯腰，对夏晓衣鞠躬说道：「谢谢。」
　　「别客气，说来说去我还要感谢你们呢！」晓衣哈哈一笑。「如果不是这件事，我想我一辈子都学不会游泳吧！」
　　「嗄？」众人一愣，想不到她会迸出这样的答案。正想和晓衣多聊几句时，却注意到流川凛早已经一脸不耐、目露凶光地瞪着他们。
　　「嗯，不打扰了，我们先走了。」众人非常有默契地立刻退开，可不想在得罪莱斯特后再得罪流川凛。
　　等到会议室只剩下两个人的时候，晓衣硬着头皮转过身，其它人都走了，既然自己不可能一辈子背对流川凛，倒不如坦然面对。
　　「你……你为什么会来？」晓衣俏脸通红。就算明白这一切都是晶的安排，但自己还是想听凛亲口说出来，说出他很重视自己这句话。
　　「某个不知死活的人喜欢单独行动，我不来行吗？」流川凛突然笑了，伸手轻拍她的头说道：「看不出来这只小麻雀这么有本事啊！连学生会的人都对服服贴贴的。」
　　不论何时，她的行为总是出人意料之外，在他担心她会被学生会的人欺负的时候，她却早已跳脱过去的纠纷，转而和学生会的人站在同一阵线，向莱斯特抗议退学的处分太过严厉。
　　单纯、直率……还有奇特的正义感！不知不觉吸引住自己的目光，然后在自己毫无所觉的时候，就占了自己的心房。
　　她不像晶，必须细细地呵护在掌心，就怕她受伤。她总是精力充沛、活力十足，喜欢挺起细细的肩膀面对所有的挑战，在他想要将她纳入怀中好好守护的时候，她又会像小鸟一样任性地飞走，独自解决自己的问题，让他总是又担心又生气，却又无法将目光移开，真是……可恶又恼人！
　　「你不要又用这种恐怖的眼神看着我好不好？」晓衣被他专注的目光盯得有点不好意思，脸一红，下意识地退开一小步。
　　流川凛没让她逃开，长臂一伸就将她拉入怀中，以下巴抵着她的头顶，轻轻叹息说道：「这个爱惹麻烦的家伙。」
　　「我哪有！自己的麻烦总要自己解决嘛！这是好习惯。」晓衣小脸红通通，有些不服气地反驳。
　　「是好习惯没错，但是让我一点英雄救美的机会都没有。」流川凛抱怨道。细细体会这生平第一次完全不同的感受，当晓衣惹他生气的时候，他想对她大吼大叫；当她装出无辜表情认错的时候，他又会忍不住想笑；当她这样温柔乖巧地靠在自己怀中的时候，他心里更有一股酥酥麻麻的、既甜蜜又不确定的情绪，这是从来未曾有过的新鲜感觉，但是，他很喜欢。
　　「下次别再一声不响地离开，让我不知道会发生什么事，这种心情很不好受。」流川凛开口道。
　　「才不是一声不响呢！我有告诉晶啊！」一提起晶，晓衣突然从凛的怀中挣脱，急着问：「晶呢？你别告诉我你真的让她自己回日本去了？」
　　「晶？」凛摇摇头。「她坚持要回日本去，但我放心不下，所以先过来一趟，打算带回去见她。」
　　「咦？」晓衣一愣。虽然这和自己先前所想的，凛在晶和她之间作了选择有些不同，但她一点也没有不开心，事实上如果凛真的让晶单独离开，她反而会觉得他无情无义、没有人性哩！
　　「凛，如果晶坚持要回日本，你会怎么做？」晓衣好奇地问。
　　「心脏手术这种大事，我当然不会让她单独面对。」流川凛目光转向晓衣，突然握住她的手说道：「这是我现在想问的问题，愿意和我一起回日本吗？」
　　「嗄？」晓衣眨眨眼，完全没想到凛会提出这种要求。
　　「我不能让晶一个人回日本，但是……」凛犹豫片刻，跟着坦承道：「但是我不放心一个人留在这里，所以我想最好的办法，就是和我一起去，留在我身边，我们一起陪晶，好不好？」
　　「去日本？」晓衣傻傻地重复，虽然对流川凛的要求很心动，但她还是得弄清楚一件事。「有件事我得先弄清楚，晶说过她只是把你当弟弟一样，那么你呢？你把她当成姊姊吗？还是……」
　　「我原本以为我可以将她当成姊姊以外的女人，但事实上我做不到。」凛苦笑。「我的母亲临终前，要我发誓，这一生一世都要保护晶，绝不让任何人伤害她。」
　　「嗯，这件事晶告诉我了。」晓衣点点头。
　　「打从第一次见面起，我就把晶当成自己最亲的人，就像是我从来不曾拥有的姊姊一样。」凛语气平静地描述自己和晶的感情。「在母亲临终前，我许下承诺，而且我认为这个要求并不难，因为她本来就是我最亲、最爱的人，日后将她当成自己的伴侣是很自然的事。在离开日本相依为命的这两年，我发现对她以礼相待这件事一点都不困难，虽然我在内心告诉自己，那是因为晶的身体很虚弱，如果我对她有什么过分的要求，那就是罪恶了，但事实就是，我无法将她当成真正的女人看待，我爱她、想守护她，纯粹就是以亲人的角度，却无法对她产生男女之间的欲望。」
　　晓衣不语，只是安静地听着凛的表白。
　　「但不同，是我第一个不知该拿怎么办的人，不知道什么时候会闯祸，不知道什么时候又会惹麻烦，见到的时候烦，见不到更烦。更可恶的是，明明只是要救人，但是后来只要一看到，我就忍不住会回忆起吻的滋味……」说到这，流川凛忍不住低下头，热情地吻住晓衣。
　　不管是他的吻抑或是告白，都充满了真心诚意，晓衣完全不想拒绝，只是柔顺地承受他给予的一切，静静地闭上眼，细细地体会他所带来的甜蜜、酥酥麻麻的新鲜滋味。
　　不知道过了多久，凛才重新抬起头，轻吻她挺俏的鼻尖说道：「这是我的真心话，晶是我的责任，我不能不管她，但是我更不放心把一个人留在这里，所以，我亲爱的小麻雀，请不要拒绝我，和我一起回日本吧！」
　　望着凛那双美丽、深邃，充满真心诚意的眼睛，晓衣完全找不到拒绝的理由，她绽放出一抹甜甜的微笑，轻轻点了点头。
　　「我答应你。」
　　正文 终曲
　　当流川凛带着晓衣回去的时候，流川晶早已离开，只留下一封信还有一只木盒，静静地摆在她卧房的床头。
　　流川凛脸色一变，大步向前，迅速将信拆开，目光急迫地读着晶娟秀字体所传递的讯息──
　　我亲爱的弟弟凛：
　　原谅我，最终还是选择了不告而别。
　　在欣喜晓衣改变了你，让你重拾过去欢乐的同时，我的心中也忍不住在想，过去的我、在还没有成为流川晶的我，究竟是什么模样呢？
　　如果你能走出过去的负担，那么我是不是也该放过我自己，重新找回属于我的生活？所以，我回日本了，独自面对我的手术、我的命运，诚如我告诉过你的，这是我和命运的赌局，失败了，那么世上只是多消失了一个灵魂，但如果成功了，我有自信我也能和你一样，重新找回自己的人生。而我唯一能确定的是，不管手术成功与否，我都决定将过去抛诸脑后，将流川晶所属的过去彻底埋葬，走出这扇门的我，将是一个全新、没有过去、快乐的晶。
　　不管在何地，我都会遥远地祝福你和晓衣，最后，希望你也能祝福我，祝福我们鼓起了勇气摆脱束缚，勇敢迎向自己的命运。
　　爱你的姊姊晶
　　「晶……」看完信后，流川凛跟着将木盒打开，看到里面装的是晶的长发。这是她的断发，也是她想将过去完全斩断的决心。
　　晓衣不明白信上写些什么，却不忍心看到凛失魂落魄的样子，也拿起晶留下的信仔细读着，看完后她将目光移向木盒中的黑发，心里也跟着觉得悲伤了起来。
　　经过这段日子的相处，她是真的好喜欢好喜欢晶，尤其在听过她戏剧般的经历后，更完全能体会凛想要保护她的决心。
　　「凛，如果我们现在立刻去日本，找到晶的机会有多少？」晓衣咬着下唇思考片刻，心里已经做出了决定。
　　「什么意思？」流川凛一愣。
　　「晶在信里面又没有说我们不能跟去。」晓衣认真无比地说出自己的决定。「虽然我们明白她想要独自面对自己命运的决心，但那又怎么样？只要追上她，告诉她我们就是无法放着她不管的决心，她也会明白的。」
　　流川凛不语，只是动也不动地注视着晓衣。
　　「本来就是啊！她想不当流川晶就不要当流川晶嘛，但不管她想当谁，还是会需要朋友的吧！」晓衣继续发表自己的看法。「不管发生什么事，每个人都需要朋友的不是吗？如果她不想当流川晶了，你还是可以当她的朋友啊！要不然我当她的妹妹也可以，对不对？总之，你现在快点联络日本方面，说不定我们──啊──」
　　发表得兴高采烈的晓衣，下一秒突然被凛用力抱住，吓得她放声惊叫，跟着，她感觉到凛将他的头紧紧埋在她的肩膀，然后以压抑的声音道谢着说：「谢谢，如果不是有在我身边，此刻我真的不知道该怎么办才好！」
　　错愕万分、无法承受突然失去晶的心情，却在晓衣乐观、积极的言谈中瞬间消失了，让他的心中顿时充满了勇气，让他觉得身体重新蓄满了力量，就算是要去任何地方，他都觉得没问题！
　　「当然喽！我就说我很聪明的嘛！这可不是我自夸，而是芷彤曾经赞美我的话喔，她说只要有我陪着，就会觉得天底下任何事情都可以解决的。」晓衣得意地拍拍凛的肩膀，眨眨眼说道：「谁说一定要英雄救美呢？偶尔故事也会反过来，让美人解救英雄喔！」
　　「请问美人在哪里？」流川凛忍不住笑出声。
　　「流川凛，你找死！」晓衣脸一红，立刻扑上去攻击流川凛。
　　两人在地上扭成一团，流川凛一边笑、一边躲避晓衣的攻击，直到胸前被她的头用力一撞以后，他痛呼一声，这才动手制住她，温柔笑道：「谢谢，我是真心的，只要愿意陪着我，我真的觉得什么事情都可以完成。」
　　「这还差不多。」晓衣冷哼一声，故意朝他的下巴咬一口，跟着道：「好啦！那你快点和日本那边的人联络，我现在回去拿护照，等会儿就可以出发了。」
　　说完后，她动作灵敏地翻身站起，准备以最快的速度冲回宿舍拿护照。
　　「小麻雀。」流川凛突然喊住她。
　　「什么事？」晓衣回头疑问。
　　「咳……快点回来，我等。」流川凛轻咳一声，有些不好意思地说道。
　　晓衣脸一红，迟疑了半秒钟，最后鼓足了勇气跑过来，以迅雷不及掩耳的速度在流川凛的嘴上印下一个吻，面红耳赤地说道：「放心啦！我既然答应要陪你，不管你去哪里我都会奉陪到底，绝对不后悔！」
　　完全不等流川凛反应，胀红了脸的晓衣，就像火箭头一样迅速冲了出去。
　　流川凛微愣，一直到晓衣的脚步声都消失了以后，他才淡淡一笑，伸手轻抚着嘴角上残留的香气，跟着拾起晶留下的信，开口保证道：「晶，的祝福我已经收到了，放心，我和晓衣一定会找到，在找到的幸福之前，就让我们继续守护吧！」
　　他已经找到了晓衣，找到了属于自己的快乐和幸福，他相信属于晶的幸福，也会很快就降临的……
　　【全书完】
　　编注：
　　想知道没有血缘关系的兄妹莱斯特与颜芷彤之间，会有什么样出人意料的发展吗？敬请期待花蝶系列《冤家鸳家》。
　　正文 后记
ㄒχТx集B×BΗ|.Сοм
　　这本稿子进行到将近三分之二的时候，编编终于忍不住问我：「这本书为什么叫『口红战争』？故事里面好像没有跟口红相关的事吧！」
　　「啊！就……觉得这个书名很好听，而且我觉得校园题材的小说很适合这样的书名。」我言不及义的解释。
　　其实，先不说书名，这个校园系列的故事，我第一个想写的应该是下一本《冤家鸳家》，男女主角就是这本里曾经出现的莱斯特和颜芷彤这两个人，剧情和大纲都是很久以前就弄好，甚至动笔写了一些，但不知为何，开了档案开始写，却冒出了完全不相干的芷彤的好朋友──夏晓衣，后来，干脆念头一转，先把晓衣的故事写出来，稍微带出芷彤的故事，然后再写《冤家鸳家》这本书。
　　因为晓衣是无端迸出的故事，所以就把之前想好的书名，先移给这本书使用，以《口红战争》这本书，来带出另外两对作者想要写的角色。
　　看完这本书，想必大家不难猜出另外两对是谁吧？除了《冤家鸳家》的故事之外，再下一本《钻石娃娃》则是流川晶的故事。连故事行进的方式，我也是以前菜、浓汤、主菜的方式进行，《口红战争》里的男女主角是校园里清清淡淡、甜甜蜜蜜的小情侣，就像是前菜一样，希望读友们吃了以后引起了食欲，期待下面的菜肴。
　　至于第二道浓汤《冤家鸳家》，如我之前所说，是很久以前想好也花了一段时间重新酝酿过的故事，是属于比较热、比较浓的感情，就像是浓汤一样。至于最后的一道主菜《钻石娃娃》，说的就是流川晶强烈的情感纠葛了。
　　像用餐一样由轻到重，由浅到深，由淡转浓，也是这三本书我想尝试的部分，希望读友们看了会喜欢，也请大家继续期待《冤家鸳家》、《钻石娃娃》两本书，我会努力将两样菜色端出来的。
　　聊完小说后，最后在后记提醒读友们，最近的天气真的很冷，请大家要小心身体，像我这阵子感冒好了又来、来了又好，鼻塞塞完变头痛、头痛痛完换喉咙痛，这几个月整个人好像从来没真正痊愈过的状态，真的很讨厌。
　　另外，最近寒流接二连三来袭，家里有老人家的朋友们请一定要多注意，老人家在天气突然变冷时一不注意就会倒下，我的奶奶就是在这波寒流中二度中风，送入加护病房快两个礼拜，最后还是往生了。虽然知道奶奶年纪本来就大了，但是在寒冬中突然离开，让所有人都措手不及，最后只能含着眼泪接受事实。
　　二○○五年新的一年开始，希望大家都能健健康康、快快乐乐。
　　那么，我们在下本书《冤家鸳家》再见了。

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜37.口红战争.txt
 * 文件大小： 123 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
