/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜38.狂君擒心.txt
 * 文件大小： 131 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【狂君擒心内容简介】
　　身为格林城的公主，霏亚决定去冒险寻宝，好让众人刮目相看!
　　而寻宝的第一步，就是要拐一个可靠又勇敢的保镖!
　　霏亚公主那位忠厚老实又可欺的未婚夫，倒是一个不错的选择!
　　只是她千算万算也算不到，同行的还有一个狂妄无比、却又风流帅气的凯尔王子!
　　凯尔认定了霏亚只是一名女侍，禁不住想诱惑她、戏弄她。
　　就算她再刁钻，他也誓言得到她!
　　直到最后，他才知道这只是一场玩笑?!
　　这下可好玩了，因为他不打算松手……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　亘古时期，伊利克斯星的大地尚未分裂，星球上的大陆都是连在一起的。所有的种族都生活在一起；包括了伊利克斯星人、妖精、精灵，还有许多不知名的魔怪等妖物。
　　伊利克斯星人自知天生的能力无法胜过大陆上其他的种族，于是想出了其他的方式与各族并存；妖精一族天生拥有控制大自然的能力，不过他们性好和平，于是伊利克斯星人和妖精族订下互不侵犯的契约，互派使者学习对方的文化或是魔法，而担任两族之间沟通者的人就被称为“魔法师”。
　　精灵一族，不但种族繁多，还拥有多变的能力；他们与生俱来的能力就是可以和动物沟通。他们的外貌与伊利克斯星人相似，她比妖精一族多了所谓的七情六欲，所以伊利克斯星人通常是以联姻的方式和精灵族维持良好的关系。他们联姻所产下的后代，统称为“魔人”，亦指他们拥有异于伊利克斯星人的能力。
　　当面对凶残的魔怪妖物时有三种应对方式：第一种是以妖精族习得的魔法对抗；第二种就是雇用魔人担任护卫对抗妖物；最后一种，就是研发出威力强大的武器抗衡。
　　那是最复杂、充满战乱，却有无数英雄勇士的年代。
　　这些故事或被记录，或被后代流传，最后成为一则又一则美丽的传说……
　　正文
　　第一章
　　伊利克斯星历五XX年
　　当时在大陆的中央，有三个毗邻而居的王国，他们分别是绿城、克洛城还有格林城。
　　绿城，顾名思义就是一个被森林所环抱的美丽国家，历代的国王都与掌管森林的绿色妖精订下和平契约，共同护卫森林与王国的安全。现今国王膝下有一个王子、三个公主。金发蓝眼的亚力・德列克王子正是第一顺位的继承人，他英俊尔雅，是绿城人民的娇傲。
　　克洛城，则是一个被湖泊环绕的王国，境内百分之六十都是大大小小的湖泊，王族的人和水妖精订有契约，接受水妖精们的守护，也因此克洛城的人民几乎是一出生就会游泳，他们甚至将王城建立在湖泊之上，形成了一种特殊天然的屏障。
　　克洛城的国王有两个儿子，身为王位继承人的大王子名为凯尔・萨拉迪，克洛城的国王为了要让他成为一位出色的王者，自小就将凯尔王子送到外地学习，接受不同的历练，一直到成年后才回国。传闻中，黑发绿眼的凯尔王子是一个俊美无俦的男子，他和绿城的亚力王子因为国家相邻、年龄相仿的缘故，自幼就成为好朋友，两人都是中央年轻有为的王国继承人，更是所有女孩子心中的白马王子。
　　位于两国南面，分别与绿城、克洛城相邻的第三个国家叫格林城，相对于绿城环山、克洛城环水的地址，格林城的国境内并没有什么天然风景，但它却是三个国家中最繁华的一个。最大的原因，就是因为格林城境内有一种独特的矿产――“日光石”；它像木材一样可以当燃料，但是燃烧的时候更长、更久，再加上矿石本身还带有香气可以驱散蚊虫，可说是相当稀有珍贵的物产。
　　在格林城国王英明的领导下，人民可以有效地开采、贩售，进而让格林城的人民拥有繁华富裕的生活。而格林城内的市集，也可说是三国之中出入的旅人最多，也是最繁荣的地方。
　　“来啊、来啊!来买格林城最高级的‘日光石’，买一颗带在身上，抵过一斤的木材啊!”热闹滚滚的市集里，小贩热情地o喝着。
　　小贩高昂的叫卖声引起了一名少年的注意，少年身上披着一件短披风，只露出一头杂乱的红色短发，少年好奇地凑向前去。
　　“哗!这么一个小石子可以抵一斤的木材!?您别骗人了!”红发少年啧啧称奇，不太相信地将石子拿起来，眯起眼细看。
　　“小朋友，你是从外地来的吧!”贩卖“日光石”的中年汉子一眼瞧出对方风尘仆仆，肯定是从外地来的旅人，难怪这么不识货。
　　“是啊!我看过的东西可不少，却从没见过您卖的这种小石头。”要是这石子真这么神奇，那他非得买一颗放在身上，以后夜宿森林就不用找柴火了。
　　“这也难怪，这可是我们格林城才有的特产，它的神奇之处很多――”大汉洋洋得意地开始向眼前的客人介绍“日光石”精妙之处。
　　“莫颖儿!”
　　正当大汉说得津津有味、红发少年也听得认真的时候，忽然有人大声呼唤，跟着一只修长的手臂环上了少年的肩头。
　　“小鬼头，一不注意你就乱跑，怎么，一进城就不听我的话了?”一名高大、披着斗篷的男子来到红发少年的身边，低柔的男性嗓音像乐曲般迷人。
　　男子将斗篷掀起，露出了月色的金发，还有一张俊逸非凡的脸，一双媲美天空的湛蓝双眼正似笑非笑地看着少年。
　　“啊!赛伦师父。你看，这个叫‘日光石’的东西很捧吧。这位大叔说可以当材烧，不如我们也买几个带在身边吧!”红发少年转头兴奋道，讨好地将手上的“日光石”给身后的男子看。
　　“买这种东西做什么?就只有你这种不知体恤的徒弟，只会想着花钱买东西。”赛伦狠狠地敲了他的头一下，目光一转，对小贩道：“谢谢你的东西，不过我们不需要。”
　　“赛伦师父，这个东西可有用了，像我们四处流浪的吟唱诗人不是常常要睡在森林里?要是有了这‘日光石’的，我就不用捡柴火了，这不是很好吗?”莫颖儿和眼睛眨眨的，像是一只可怜的小狗。
　　“难不成你是在暗示，一直以来身为师父的我在虐待你?”名为赛伦的金发男子微微眯起眼，恐吓地开口道。
　　“这……话也不是这么说。”在赛伦那种饱含威胁的凝视下，莫颖儿只能缩起肩头，干笑几声。
　　“喔!原来两位是吟唱诗人?”一旁的大汉忽然出声，忍不住想为这个模样讨喜的少年打圆场。“你们前来一定是为了我们格林城公主十八岁的诞辰吧?!既然如此，我可以算你们便宜一点。”
　　“格林城公主的诞辰?”莫颖儿被这个消息瞬间转移注意力，绽开一抹讨好的笑容道。“你们格林城的公主长得怎么样?会不会举办很多宴会?很多庆典?”
　　十八岁可是一个了不起的岁数。倘若格林城的公主又恰好长得很漂亮的话，那国王少不得会为爱女疯狂庆祝一下才是，也就是说身为吟唱诗人的他们，又有一票油水可捞!
　　好啊!他莫颖儿已经好久没睡在软绵绵的床上了。
　　“是啊、是啊!这一次的生日庆典将持续个五天四夜，国王为了让大家放松开心一下，还从各地请了不少乐师舞者前来助兴哩!你们不也是来赶这一场热闹的?既然如此，我这颗‘日光石’就以半价卖给你，大家就算交个朋友好了。”大汉说到这里，十分豪气地结语。
　　“多谢了。”赛伦着着付钱，接过“日光石”。再放到莫颖儿手上，仍不忘对徒弟道：“小颖儿，这下你满意了?”
　　“嗯。”莫颖儿笑开了脸，小心翼翼地将石子收好。
　　“走吧!小颖儿，我们就进王宫做生意去吧!”赛伦淡淡一笑，重新拿起竖琴，催促莫颖儿前进。
　　庆典最迷人的地方，莫过于有享有用不尽的醇酒、美人，而不管是哪一种都容易让人沉醉。赛伦的嘴角扬成一抹迷人的弧度，哼着小曲向王宫前进。
　　???
　　格林城王宫内
　　格林城堡是由一块块石砖所砌成的坚固城池，城堡中央还有一座突起的高塔，塔顶悬着绣有格林城纹章的紫色旗帜，高挂在空中、迎风飞扬。
　　城堡外，笼罩在一片欢乐的气氛之中，而城堡的大殿内，气氛却显得有点僵硬和不寻常。
　　在坐在大殿之上，头戴皇冠、发色斑白的老人，就是格林城的老国王。他双手撑额，一脸的愁苦和无奈。
　　“启禀陛下，霏亚公主……”跪在大殿上的中年女官为难地开口，显然不知道要怎么措辞才不会让仁慈的老国王太过生气。
　　“说吧!那个丫头又惹祸了?”老国王摆摆手，要女官继续说下去。
　　“嗯，其实也不是什么太严重的事情。”女官胀红了脸，咽了一口口水继续道“只是公主……嗯，公主还是坚持不参加三天后的晚宴，不但不让裁缝量制新衣，就连……就连跳舞都不愿意学。”
　　“岂有此理，叫她立刻来见我。”老国王大吼一声，怒不可抑地坐直身子。
　　女官害怕地站起，正要奉旨去找公主的时候，一条人影已经从大殿外迅速冲了进来。
　　“父王，不用派人找了，我这不就来了。”纤细的人影毫无所惧地站定。清亮的女音，犹如彩蝶一般亮眼的外型，却穿着一身怪异的服装。
　　她双手插腰，明眸里闪着熊熊怒火。
　　“霏亚・欧帝斯!”老国王瞪大双眼，不可置信地看着他唯一的女儿，贵为公主的她，竟然穿着一身……一身男装!
　　毫无疑问的，任何看到霏亚公主的人都会承认她是美丽的，巴掌大的细致脸庞上镶有一对美丽的眼睛，不管是发怒或是绽放笑靥的时候，黑瞳里总是波光流动，让所有人心醉，娇俏的挺鼻下更有两片连圣人都会为之疯狂的性感嘴唇，窍撕隙鹊纳硇渭为美丽诱人。霏亚完美的外型，可说是符合了所有人心目中所想像的高贵公主。呃!如果说她的个性不是这么与众不同的话。
　　“你又穿成这个样子，是不是存心想气死我?!”老国王忍不住咆哮出声。
　　“父王!我刚才和侍卫长在练剑，当然要穿成这个样子，您总不会要我穿着长裙舞剑吧?那多危险。”霏亚眉心一蹙，觉得父王的怒气来得莫名其妙。
　　老国王重重地哼了一声，一时之间倒是说不出反驳她的话。
　　没错!他唯一的女儿，那个传说中美丽又温柔的霏亚公主，就是前这个身穿男装，言行举止一点都不斯文的少女。
　　这都要怪他自己不好，谁要他的皇后生下霏亚之后就撒手人寰，而一直以来，他与皇后感情深厚，也从未想过要再娶一名妃子，遂将全部的心思放在爱妻留下的女儿身上。
　　自小霏亚就聪明好学，也因为她是自己唯一的孩子，所以他并没有特别限制霏亚所学的东西，却怎么也没想到霏亚最感兴趣的就是读书和练剑。年纪小的时候还不觉得有什么不妥，但是等到霏亚俨然将自己当成是格林城的继承者时，他才知道事情严重了。
　　“你再过几天就要满十八岁了，该停止胡闹了。”瞪着爱女，老国王不得不摆出威严的神态。
　　“父王，我没有胡闹，我倒想知道您为我举办十八岁的生日宴会是什么用意?”霏亚气定神闲地开口。
　　“父王，您该不会是想拆穿我的真面目吧?”霏亚似笑非笑，一双明眸眨也不眨地望着她的父王。
　　在她父王长年以来有计划的宣传下，她想不只是格林城的人民可能连邻近的国家都认定格林城有一个温柔娴熟、举世无双的绝色公主吧!
　　这些传言唯一的好处，就是让她骗到了一个未婚夫――邻近的绿城的亚力王子。他在许多年以前就听说了她“品行’上的美德，所以绿城的国王还亲自带着礼物珍宝来提亲，为两国定下亲事。
　　绿城的国王亲自到访，但是那时候她却因为参加狩猎不慎跌伤了腿，所以躺在床上休息，出去应对的是她身边的贴身女官克莉丝汀，她完全不知道发生了什么事，只知道痊愈过后，就莫名其妙地多了一个未婚夫。
　　两国甚至约定等霏亚过十八岁的生日后就举行婚礼，但是她的父王却在自己即将到来的生日宴会上邀请了亚力王子和其他国家的嘉宾，不得不让她怀疑父王在想些什么了。
　　“哪……哪有这回事?”老国王愣了一秒，跟着胀红一张老脸。
　　“父王，您该不会是想破坏我的亲事吧!?”霏亚不放松地追问。这一次的宴会一连要庆祝个五天四夜，她可没把握可以端庄这么久，要是真面目被亚力王子看见了，他极有可能会想退婚。
　　由于发生在自己身上的教训，霏亚相当清楚传言的不真实与可怕性，于是在亚力王子成为她的未婚夫之后，她也派人到绿城调查有关王子的一切。
　　据消息回报，亚力王子是一个成秀、仁慈的王子，最重要的是，他即将继承的绿城位于格林城以北，也具有相当多的天然资源，要是两国真的能藉由婚事联盟，势力可以让格林城更加富裕。
　　集合了种种有关亚力王子的资料，为了格林城，霏亚告诉自己无论如何都要嫁给亚力王子。
　　“别乱说话，你们这些年都没见过面，这一次举办宴会，也就是要让你们彼此熟悉一下。”老国王轻咳几声，努力维持着威严。
　　“等成婚之后有一辈子的时间可以熟悉，到时候谁也来不及后悔了。”霏亚说出自己的如意算盘，只要婚前始终避不见面，等到成婚之后，亚力王子就算发现了她不是传说中的那个完美甜蜜的公主，一切也来不及了。“父王，绿城的境内有许多我们需要的资源，和亚力王子联婚对我国来说很重要，所以请您下达命令，取消三天后的宴会，就说我生病或是害羞，随便什么都成!”
　　“这……你要父王骗婚?不行!”老国王瞪着自己的女儿。
　　并不是他嫌弃自己的女儿，只是……只是他和绿城老国王的私交一向不错，总觉得不忍心骗他，至少也该让那个亚力王子在婚前见识过真正的霏亚，也说不定他喜欢的就是霏亚这种妻子。嗯，虽然说机会不大，但至少他的良心不会觉得不安。
　　更重要的一个理由，他也想让霏亚见见其他人，或许会有更适合她的王子，进而让她产生一些身为女性的自觉也说不定。
　　“您当真不取消宴会!?”霏亚微眯起眼，最后一问道。
　　“太迟了，各国的来宾都已经住进来了。”老国王遗憾地摇摇头，他好歹是格林成的国王，气势怎么也不能输给女儿啊!
　　“很好!”鲜花般的嘴唇微微上扬，勾成一抹挑战的弧度。“亲爱的你王，那我们就等着瞧。”
　　霏亚公主将下巴扬起，优雅地转过身，头也不回地离开了宫殿。
　　老国王重叹了一口气，事情怎么会变成这个样子呢!?基于一个父亲的私心，他当然不希望自己的女儿为了任何利益成婚，偏偏霏亚却不这么想。因为她自认身为一个女儿无法当继承人，所以从小到大，无论做什么事她都会先考虑到国家，所以她学剑强身、读书吸收知识，学习一切有益于治理国家的事，现在就连婚姻她竟然也以利益作为前提，让他觉得既心痛又不舍，所以才会想出这个方法，但如今看到霏亚的反应，他情疑自己到底做的对不对?
　　三天后的宴会，希望不会是一场灾难才好!
　　???
　　就这样，日子平平静静地过了三天。
　　在晚宴即将举行的傍晚，霏亚公主的寝宫传来了求饶的声音。
　　“公主，晚宴就要开始了，请赶快换上礼服吧!”可怜兮兮、充满恳求的女音来自一名金发女子，柔美的小脸上尽是慌乱的神态。
　　“克利丝汀，我是不会参加这场宴会的。”相对于克利丝汀的慌乱，霏亚公主就显得气定神闲，她仍是一身轻便的男装打扮，半点也没有要出席宴会的打算。开什么玩笑，连续五天四夜的晚宴耶!要她斯斯文文地坐在那里一动也不动，不用一天她就会露出真面目来的，那怎么成。
　　“公主，你就不要为难我了，再过不久晚宴就要开始了，你这一次要是不出席，国王陛下真的会生气，请你赶快换上衣服吧!”克利丝汀捧着一套华丽的晚晚礼服，手足无措地立在原地。
　　“克利丝汀，你的身材和我差不多对不对?”霏亚双眼一抬，灵机一动，望着眼前的克利丝汀，心中突然想到了一个主意。“对了!很久以前那一次绿城的国王来访，你不是也唬过他一次吗?”
　　霏亚的脑筋飞快地远转着，从小克利丝汀就是她的贴身女官，负责照顾她的一切，其中自然包括了要纠正她的言行举止，以及教导她复杂的宫廷礼仪，再加上克利丝汀本身就是一个举止优雅、个性温和的女孩，若是由她出席宴会，岂不是比自己更像那个传说中完美无瑕的公主?!
　　“公主，请不要开玩笑了!要是被国王陛下知道了，他会处罚我的。”
　　“放心好了，这件事父王不会知道的。”霏亚拍胸膛保证，明眸闪着兴奋的光彩。“因为霏亚公主生性害羞，所以不打算以真面目见人，你只要蒙上一层又一层的面纱出席宴会，展现出平常那种高贵优雅的姿态，我相信一定可以成功的。”
　　“不行!这种事……”克利丝汀拚命摇头，这个计划怎么听都觉得荒谬，大家不远千里而来，想见的就是美丽的霏亚公主，要是国王一怒之下要她拿下面纱，那岂不是完了!
　　“克利丝汀，这些年来我待你如何?”霏亚话锋一转，决定采取人情攻势。
　　“啊!公主，你待我很好，将我当成姐妹一样。”克利丝汀愣了一下，最后诚实回答。
　　“是啊!我们就像亲姐妹一样，所以这个忙只有你可以帮我，只有短短几天而已，不会有问题的，你只要让所有人，特别是亚力王子认为公主就像传说中一样温柔可人，让他不至于取消两国之间的婚约就可以了。”霏亚紧紧握住了克利丝汀的手，双眼闪着期许。“格林城和绿城之间究竟能不能联姻成功，就全靠在你的身上了。”
　　“我……”克利丝汀简直快要晕倒了。这……这种重责大任为什么会落在她的身上，她不过是个女官而已啊!
　　“克利丝汀，这是我这一生之中最郑重的请求，只有你能帮我度过这个难关，只有五天，五天而已!”霏亚看到克利丝汀动摇的样子，更加努力地保证道：“只要这一次危机一过，我会努力学习礼仪，成为一个可以让国家骄傲的公主，所以这次你一定要帮我。”
　　“可是……”克利丝汀咬着下唇，内心正天人交战着。
　　“不用担心，有问题我会保护你的，格林城的未来就在你的手上。”
　　克利丝汀重重叹了一口气，和这位古灵精怪的公主在一起，身为女官的自己，就注定会有许多想也想不到的遭遇吧!
　　???
　　晚宴热闹滚滚的开始，长桌铺上了城里最好手工绣制的桌巾，上面摆满由各种珍果酿成的醇酒、厨师们精心烹饪的美食，来自各地的乐师、舞者表演余兴节目，欢愉的乐声和阵阵扑鼻的食物香气，交织成最顶级的享受。
　　宴会上，有来自各国的使者和王子公主们，他们都是应格林城国王的邀请，前来参加霏亚公主十八岁的庆典，顺便一睹这个传说中美丽又温柔，几乎称得上是完美的公主。
　　在引领企盼霏亚公主到来之前，宴会中最引人注目的就是来自绿城的亚力王子，他不但是大陆中央年轻有为的王子，更是格林城公主的未婚夫，一举一动自然吸引所有人的注意力。
　　金发蓝眼的亚力王子，斯文俊逸的脸上噙着一抹淡笑，晴空般的蓝色眼睛闪着柔情，只要停在哪个女人身上半晌，她们就会发出幸福的叹息声，自然而然地围绕着亚力王子移动，最后以为他为中心围成了一个圆圈。
　　而穿着一身寻常侍女衣服，准备混进宴会私下调查亚力王子的霏亚，刚踏进宴会看到就是这种情形。偌大的宴会厅人群分成两边，各自围绕着不同的人，她努务地踮高脚尖，看到其中一人的头发在灯光下闪着金光，应该就是绿城的亚力王子没错。
　　她锁定目标，努力地挤进亚力王子一点，好看看她这个未婚夫到底长得是圆是扁。
　　“亚力王子，身为霏亚公主的未婚夫，你现在一定是非常开心吧!”才接近亚力王子的外围，霏亚就听到有人这么问道。
　　无奈守着亚力王子的人墙太厚了，她根本挤不进去，只听到极为优雅的男性嗓音回答道：“传闻中霏亚公主是一名集合所有优点的完美女性，能娶到这样的公主为王妃，被幸远之神眷顾的人是我才对。”
　　亚力王子谦冲有礼的态度让所有女宾客发出羡慕的叹息声，她让霏亚满意地猛点头。声音不错，而且说话还满得体的，看来这个未婚夫不错哩!
　　就在这个时候，守在大殿门口的侍卫朗声道：“霏亚公主驾到。”
　　原本围绕亚力王子的人群突然散开，所有人将注意力转到门口，闪躲不及的霏亚还被撞得差一点跌倒。
　　站在门口中央的，是一名身穿象牙礼服的女子，她的身形窈窕，一头黑色的发丝自然地垂到腰部，仪态端庄地立在那里，霎时之间，整个宴会厅静得连一点声音都没有。
　　原本该有的惊艳声、赞美声都卡在宾客的喉咙里，甚至就连最基本的欢迎掌声都没有，因为门口站立的，是一个完全看不到真面目的女子。
　　在“霏亚公主”的头上，极有巧思地戴着一个由鲜花和珠宝交织而成的头冠，头冠之下却是一层又一层白色不透明的薄纱，在那一层严密的包裹下，就算是卷起一阵狂风也吹不开她脸前的面纱，在这种情况下，任谁也看不出她到底长得怎么样，又怎么能开口赞美呢?!
　　所有的人都感到错愕，其中以格林城的老国王最为震惊，霏亚到底在想什么?这么出现到底是为了什么?
　　“霏亚公主，”第一个打破沉默，恢复正常的亚力王子，他毫不犹豫地走向前，朝“霏亚公主”伸出一只手。“我是绿城的亚力，很高兴和你见面。”
　　“霏亚公主”微微颔首，优雅地将自己的手放到亚力王子的手中，让他牵着自己走入宴会厅，在亚力王子的带领之下逐一和宾客们打招呼。
　　“霏亚公主”虽然被白纱遮住了真面目，但是由她应对的高雅姿态，谁都相信她是一位高贵的公主，再一次幻想在那白纱之下，会是一张多么让人心动的美丽容颜。
　　被亚力王子牵着应对的“霏亚力公主”，自然就是那个苦命的女官克莉丝汀，而正牌的霏亚，此时也为克莉丝汀完美的表现，还有自己天衣无缝的掉换计划感到洋洋得意，只要亚力王子认定未婚妻是个高贵的公主，五天后他就会乖乖地回绿城准备婚事，一切都在她的计划中，真是太好了!
　　“唉!看样子他们真的很相配，我看也该对亚力王子死了心。”霏亚身边的女子不禁摇头叹息道。
　　“不过没关系，你别忘了还有克洛城的凯尔王子。”另一名女子低声道。“他和亚力王子完全不同，若是说亚力王子的蓝色眼睛让你心跳加快，那凯尔王子的那一双绿眼睛，会让你连呼吸都忘了。”
　　“你也这样认为吗?他们两个就像是白天和黑夜那样的不同，亚力王子就像是温柔的阳光，那种可以让人依靠的守护神，而凯尔王子就像黑夜一样充满了危险和刺激，我听说……”
　　霏亚正听得出神，没想到那两个邻国公主却压低了嗓门，等到她再靠近几步的时候，只听到她们发出格格的笑声。
　　“喂!你站在我们身边干什么?”吃吃笑出声的两位女子，感觉到霏亚站近自己身边，在看到霏亚一身女官的服饰后，极为轻蔑地瞪了她一眼。
　　“啊!没有，我只是想问两位美丽的公主想喝点什么，没想到打扰了你们谈话的雅兴，真是不好意思。”霏亚低垂着头，做出谦卑样子。
　　“咦!只是个仆役，别理她。”霏亚恭敬的模样让她们满意地瞥过头，不再理会霏亚，重新聊道：“我们刚才说到哪儿?对了，说到凯尔王子，要是能让他看上眼，被他拥在怀里，不管他要我做什么我都愿意，我听说上个月他和月城的公主……”
　　然后怎么样啊!?霏亚听得一头雾水，正想竖起耳朵听清楚一点，不料两个公主又降低音量，说了几句话后跟着又笑得花枝乱颤，身子抖呀抖的，她根本就听不到重点。
　　“唉!凯尔王子。”话题在两个公主的赞叹声中结束。
　　“嗯，冒味请问一下。”霏亚忍不住开口，这个克洛城的凯尔王子到底是什么样的人，居然可以与她的未婚夫亚力王子相提并论。但偏偏她们又是叹息、又是脸红，虽然半个重点也没是到，但却引起了她的好奇心。
　　“咦!你还没走?”褐发的公主挥挥手，要霏亚走开。
　　“两位的美丽公主，我是霏亚公主的贴身女官，刚才听到你们说的话，所以对你们口中的凯尔王子感到好奇，难道他比亚力王子更优秀吗?所以你们提到他的时候，才会又是叹息、又是崇拜的?”霏亚决心问个清楚，为了国家利益，自然要将谁是最优秀的王子调查清楚。
　　“嗳!你是霏亚公主的贴身女官?”两双美目上下打量霏亚，这才发觉这个女官生得眼是眼、鼻是鼻的，模样倒是挺好看的。“你先告诉我，那个霏亚公主不是长得很美吗?干什么用白纱遮着自己，见不得人吗?”
　　“我们的公主既害羞又保守，她认为自己美丽的容貌只能给未来的丈夫瞧见，所以蒙上了白纱巾，这全是为了亚力王子。”霏亚流利地撒谎，反正谁也瞧不见公主的真面目，随她怎么吹牛都可以。
　　“嘿!”另外一名红发公主恨恨地看了另一端的“霏亚公主”一眼，却不得不承认即使是覆着一层纱，她的一举一动仍是个高贵优雅的公主。
　　“所以你们刚才讲到的凯尔王子，到底是怎么一回事?”霏亚再一次问道。这都要怪自己的粗心大意，以前只将目标锁定在亚力王子身上，让她无暇注意到其他的王子，不过现在还来得及，她可要好好地打听清楚。
　　“嘿嘿……说到凯尔王子，你们那个高贵的公主可是一点也不适合他。他和亚力王子都是年轻有为的王子，但是传说另他让许多女人心碎过，是个标准的浪子，谁也抓不住他哩!”褐发公主陶醉地开口。“传说只要他用那一双绿色的眼眸望着你，就会夺去你的呼吸。”
　　“传说!?”霏亚冷嗤一声，在场有谁会比她更了解所谓传说误导的荒谬?她不就是一个被传言所害的最佳例子?
　　什么叫一眼就会夺去女人的呼吸!?那个叫凯尔的是个魔物妖怪不成?
　　“两位公主，”霏亚遗憾地摇摇头。“刚才你们说的话，让我不得不说几句话，基本上绿色眼睛的人都是红发，而他们通常皮肤白皙，一张脸上还长满了雀斑，拥有这种长相的人怎么可能令女人痴迷?你们不要相信传言，那是世界上最不可靠的东西了。”
　　霏亚以传言不可靠的理论分析，不料却见到两位公主倒抽一口气，跟着双眼发直瞪她的背后。
　　霏亚以为她们不相信，于是继续开口道：“至于你们刚才所说的，有关那一个什么克洛城凯尔王子的传言，什么叫用眼神就让人倾倒?这是一种非常无聊的行为，一个有为的王子应该在人格上让人产生信赖、在品行方面让人信服，就像是亚力王子，所有的调查显示他都是一个再优秀不过的继承人，而且你们没听过亚力王子有那种一瞪眼就可吓死狮子、老虎的的无聊传言不是吗?”
　　两位公主喘息得更大声了。霏亚说到一个段落也觉得满意，心想，这两个无聊的公主应该不会再相信无聊的传言了吧!
　　“很高兴和你们谈话。”一番精神训话结束，霏亚笑着点点头，转身就准备离开，不料“咚”的一声，她撞到了一堵肉墙。
　　“痛!”霏亚低呼一声，抬头想斥责那个像棵树一样杵在她身后的人。她猛地抬头想骂人，却发现自己一句话也说不出来――
　　霏亚讶然地瞪大眼睛。她从未见过这样的男人；棱角公明的五官刻画出一张俊美的脸，唇边细微的纹路呈现出一抹淡淡的嘲弄，夜色一样的及肩黑发，还有一撮短发落在饱满的额头之间。他脸上最特殊的就是那对眼睛，像是夏日的绿草一样青翠，眼瞳深邃却又透着金光，那是一双无比慑人的眼睛……
　　“你没事吧?”他的声音低柔，却充满着笑意。
　　干么?撞到人很好吗?霏亚已经回过神，心中不悦地咒骂。
　　“凯尔王子，晚安。”身后同时开口的两位邻国公主给了霏亚答案。
　　凯尔王子!?霏亚再一人瞪圆了双眼。那个传言中对女人很在行，她以为应该是红发绿眼、满脸都是雀斑的王子就是他!?父王有邀请他来参加宴会吗?他来这里多久了?刚才她说的话，他又听进去了多少?
　　霏亚生平第一次目瞪口呆，就像是被闪电打到一样的狼狈不堪……
　　正文 第二章
　　那是一阵让人难以忍爱的静默。
　　霏亚只觉得头皮一阵发麻，身后除了两个公主看好戏的嗤笑声，前面还有凯尔王子若有所思的凝望，而两样都让她觉得难受极了。
　　“我也该回去工作了。”最后，霏亚聪明地选择看向旁边，还煞有其事地和其他仆役挥挥手，随时准备开溜。
　　不等他们回应，霏亚就迅速地跑开。今晚似乎不是她的幸运夜，还是回宫殿等克莉丝汀比较恰当。霏亚打定主意准备离开，不过才走几步，她的肩膀就被人一把搭住。
　　“老天!真的是你!?”一声惊呼，跟着霏亚面对的是一张男性的年轻脸庞。
　　“艾迪，放手啦!”霏亚认出对方是和她再熟不过的侍卫长，没好气地挥开他放在自己肩膀的手。
　　“你真的想气死陛下吗?”艾迪不可置信地摇头。
　　身为王宫的侍卫长，他理所当然地会出席宴会保护国王和公主，还有维护宴会的安全。而当他见到那一名举止高雅、仪态万千的“霏亚公主”时，心中的震撼的确不小，还以为霏亚转性了，只是他越看越觉得那一名“霏亚公主”不像他认识了十几年的那一个，正感到奇怪的时候，他就看到真正的霏亚公主了。
　　事实上，他是先听到一阵熟悉的声音，那清脆柔亮又充满精神的女音只有霏亚公主才有，而不只是他，就连宴会上的另一个焦点凯尔王子，也和他一样闻声而来，往霏亚公主的地方前进。
　　然后不知道发生了什么，他看到霏亚公主匆匆忙忙地向这边冲过来，而他则将她逮个正着。
　　“艾迪!你就别再问了，我这么做自有我的用意。”霏亚为愿意解释，心中暗暗叫苦，心想，连艾迪都认出她了，那她最好在父王来之前逃走，才不会当场被折穿。
　　“公主!你不要再胡闹了。”艾迪却紧扣着她的手不放，连他都不知道要怎么对付这个顽皮的公主。
　　“快放手啦!”霏亚怒瞪着艾迪，要是父王一来，什么都玩完了。
　　“有什么麻烦吗?”一阵慵懒的男音传入，打断了以手劲在较量的两人。
　　“啊!”艾迪立刻松开手，他认出对方是克洛城的凯尔王子，怎么样也不敢在他面前与公主拉扯。“失礼了。”
　　艾迪在低声道歉后，向霏亚及凯尔王子正式行礼后就迅速退去，而霏亚再一次准备离开，不料却被凯尔伸手一拦，当住了去路。
　　“干什么?”霏亚火辣辣地回头，不太高兴地开口。
BＸㄒx集ㄒχBＨＪ.СＯм
　　面对她如此不驯的态度，凯尔好奇地挑高一道眉，不由得对眼前的女子产生了更浓厚的兴趣。
　　事实上，他会来参加这场盛宴大半的原因是为了亚力，谁教他们自小就是好朋友，他也听说了亚力有一位温柔高贵，堪称是完美的未婚妻，这一门亲事是老早就订下的，这次他跟着过来，目的也是想看看好友的未婚妻，那个传说中美丽的霏亚公主到底长得是什么模样。
　　但谁知道格林城的霏亚公主，竟将自己用白纱一层层地盖住，就算他自负看女人有一定的眼光，也瞧不出面纱后的女人生得是美是丑，正觉得无聊想出去透透气的时候，他就听到一阵清亮、侃侃而谈的女性嗓音。
　　他循着声音走近，却意外发现自己居然是被谈论的对象!?
　　背对着自己的是一名身穿仆役衣服的少女，她有一头和“霏亚公主”一样迷人的及腰黑发，纤细曼妙的身影也和“霏亚公主”极为神似，难不成格林城的女孩子都有这种迷人的特征?
　　带着想印证的心态，他停在那女子的后面，心里有一丁点想要一窥她真面目的渴望。
　　“传言是不可信的!”背对着他的纤细女子有些激动地开口，让他不由自主地扬起嘴角，听着她解释有关他的传言是多么的愚蠢。
　　听着听着，凯尔才知道原来自己以为还可以的评价，在这个女子的眼中却是低得可以，好像他连和亚力并提都不配似的。
　　他真的想看看她到底是谁，凯尔又走近几步，等着她回头，等着看佳人的真面目。
　　“砰”的一声，她转身的时候撞向自己的胸膛，女子吃痛闷哼一声，跟着抬起了她的头――
　　那是一张诱人的女性脸庞；极有个性的两道弯眉，挺俏的鼻梁，鲜花般红润的嘴唇，还有那一双充满活力的子夜色眼眸，全镶在一张小巧细致的脸蛋上，老实说，这样一张美丽的脸身为仆役是太可惜了点。
　　“你没事吧?”凯尔勾起淡淡的笑，眼睛仍是移不开她的脸蛋。
　　不同于其他的女人，她似乎急于逃开他的身边，非但没有害羞地低下头，更没有发出吃吃的笑声，美丽的脸庞反倒有一抹烦躁的神情，是因为烦恼她刚才脱口而出不敬的话吗?
　　还来不及说什么，她就匆忙地离去。
　　凯尔也不是轻易就放弃的人，只知道这一名女子意外地引起了他的注意力，或许他在格林城也能找到他的乐趣哩。于是他不疾不徐地跟在美人身后，而后看到有人按住她的肩头，一名身穿侍卫服饰的男了面色凝重地和她说话，两人像是在争执什么似的，而理所当然地他出面干涉了。
　　“有什么麻烦吗?”凯尔问道。
　　“失礼了。”侍卫迅速松开手，恭敬地对他们两个人行礼，而后退下。
　　这下子倒是让凯尔更好奇了，他本以为她是那种专门混入宴会偷东西的小贼或是舞娘，否则刚才那名侍卫不会如此严厉地抓住她。但是名侍卫为何在离开的时候也向她行礼?这表示她也是宫中有地位的人?若是如此，她又为什么穿着一身仆役的衣服呢?
　　“你是谁?”凯尔伸出手，出于直觉地拦下她。他对她好奇极了，不光是她的美，还有这种种不寻常。
　　“关你……”霏亚正想开口教训这个黑发绿眼的凯尔王子，一抬眼透过他的肩膀却看到父王怒气冲天地走了过来，身后还带着一队士兵，一副要将她抓起来扁一顿的仗势。
　　“怎么啦?”凯尔看到她脸色一变，顺着她的目光回头，也注意到一小群人正往他们的方向靠近。“你似乎有麻烦脱不了身?”
　　凯尔戏谑一笑，却也不愿意再次被人打断和她相处的机会，于是拉住霏亚的手，将错愕不已的她往舞池一带，极有技巧地混进宴会厅中跳舞的人群之中。
　　“不想被人发现，就专心搂着我。”凯尔一手搭上她纤细的腰身，搂着她跟随旋律起舞。
　　霏亚虽然不明白他为什么肯帮自己，却也不想这么早面对父王的怒火，于是温顺地靠在他的身上，觉得他宽阔的胸膛果然是一个安全的避难场所。“跟我来。”转了好几个圈之后，凯尔王子在转到接近门边的时候，拉着她向前跑。就这样，两个人神不知鬼不觉地离开了宴会厅。
　　霏亚认出这是通往后花园的路，好心地指点凯尔往正确的方向跑，不一会儿，两个人已经来到王宫里的花园了。
　　“呼!到这里就安全了。”霏亚在确定不会有人追来后，笑着松开凯尔的手，靠着花圃直到气息平顺，才转身准备离开。
　　“虽然不知道你为什么要帮我，但我还是该谢谢你。”霏亚挥挥手，举步就要离去。
　　“等一等!”下一秒，快得就连霏亚都不知道是怎么发生的，她就被扯回凯尔的怀里。“这样就想离开?你还真是一点感激的诚意都没有。”
　　凯尔似笑非笑地开口，发现她在自己的怀中显得如此娇小，意外地契合自己的胸膛，他甚至可以闻到她身上淡淡的香气。
　　“呃!?”霏亚错愕地眨眨眼，不过就是一个小忙而已，还要她的感激!?这家伙还真是小气。
　　“道谢啊!至少要让我知道你的名字。”他想知道她是谁，不管她是小贼或是女官，他只知道眼前的女子非常地迷人，意外地挑起了他的兴趣。
　　“我叫――”霏亚正要开口，却猛然想起她不能说出自己的名字。
　　霏亚摇摇头，以明显的姿态表示拒绝。
　　“不想说?那也无妨，我也喜欢神秘，但至少我该得到我的谢礼。”凯尔不以为意，以手掌轻轻托起她的下颚，直接索取从刚才他就想做的事情――亲吻那两瓣鲜花般的嘴唇。
　　霏亚绝对料想不到他居然如此色胆包天，凯尔王子将她紧紧扣在怀中，先以嘴唇摩搓、再以舌尖大胆地探入她微启的红唇，直接索取她的甜蜜，伴随着炽烈唇舌入侵的是一股男性气息，让她的心不由自主地一紧。
　　“呜……”这个该死的凯尔王子!
　　霏亚双手后向前猛力一推，暂时阻止他的索吻，但她仍旧被对方困在双臂之间，只能抬眼，气喘吁吁地瞪着他。
　　“为什么?”他的绿色眼眸变暗，望着她娇艳欲滴的红唇，还有随着她呼吸不断起伏的柔曲线，他发现自己甚至舍不得松开手。
　　“什么为什么?你真是我所见过最恶劣的人。”霏亚不可置信地摇头、重复他的话，身子已经被他气得微微发颤了。这个该死的色鬼王子刚才占了她的便宜，现在他居然有胆子问自己为什么将他推开?好像她应该为这个吻感到荣幸似的。
　　“是吗?我做了什么不对的事?”凯尔不以为意地咧嘴一笑，将她的愤怒视为一种欲擒故纵的手段。他周遭的女人向来都想以各种不同的手段引起他的注意，而不可否认的，眼前的美女算是相当地成功，因为他的的确确被她挑起了前所未有的兴趣。
　　“放开我。”霏亚蹙起两道眉，开始对独自一个人和凯尔王子来到花园感到后悔。什么年轻有为的王子嘛!?一点也不像是个好人，尤其是他挑高一道眉的模样，简直是无赖才会有的表情。
　　“告诉我你的名字。”凯尔仍是有耐性地开口，在等待答案的同时，还托起她一撮长发在指尖揉搓。
　　“你一向这样厚脸皮?听不懂别人的拒绝吗?”霏亚抑住相尖叫的冲动，几乎是咬牙切齿地开口。
　　在这里和凯尔王子起争执是不智的，要是不小心引来其他的人，说不定身份带会曝光，所以她告诉自己必须很小心地打发掉凯尔王子，只要她离开这里，明天一定要下令将这个恶棍赶出城去。
　　“这也是你的小游戏之一吗?欲擒故纵?!你很聪明，知道要怎么引起我的注意。”凯尔的俊脸仍是漾着笑，充满挑逗的意味。“那么你做得相当成功，事实上我觉得你非常诱人，让人忍不住想再一亲芳泽哩。”
　　他最后的话语就在她的唇瓣边，脸庞近得她像是快被吸进那两潭绿色的眼波之中，听着他低喃似叹息的嗓音，霏亚完全忘记周遭的一切，只觉得自己一颗心就要跳出胸口。
　　凯尔轻笑出声，缓缓低下头，想再次低头品尝甜密的时候，一声又惊又怒的声音自花园的入口处响起，硬生生地打断了两人――
　　“你们……你们两个在干什么?”花园的入口处站了几个人，但为首的赫然是格林城的老国王，这座城堡的主人。
　　“啊!”霏亚硬是将父王两字吞回喉咙，只是瞪大了眼看着老国王。
　　“如果你不介意，我真的想知道你的身份。”凯尔有些无奈的声音再次响起，但双手仍是占有欲十足地将她锁在怀中。
　　先前在宴会上有侍卫一脸凝重地扣住她，现在就连格林城的国王都亲自出动要逮她，她若不是真的很重要，就是惹了非常大的麻烦，而他虽然是克洛城的王子，在这里毕竟也只是宾客的身份，他该插手管这档事吗?
　　“和我回去。”老国王气得脸色铁青，却不想当着重要宾客的面前发作，只能这们命令道。
　　霏亚这时候却是松了一口气。和父王回去最多不过就是被训到耳朵生茧，或是关在宫里几个月，但是和这个凯尔王子在一起，却是充满许多不确定因数，思前想后，霏亚还是决定选择前者。
　　她温驯地低下头，努力做出忏悔的模样，目的自然是想让父王心软，她不知道效果大不大，不过却引起凯尔的同情心。
　　不知为什么，他就是不想看到她脸上那抹落寞的神情，只是直觉地握住她要离去的手。“你若是不想走，我可以帮你……”
　　凯尔的骑士行为并没有得到霏亚的感激，反倒是激起她所有的怒。要不是他迟迟不肯放手，她早就可以离开花园躲得远远的，等到父王气消或是亚力王子离开再出面道歉也不迟，现在可好了，被父王逮个正着，全都是这个登徒子惹的祸。
　　怒气将她墨黑的眼眸薰染得更灿亮，霏亚停止脚步缓缓回头，定定地看了凯尔一眼，决定戏弄一下眼前的凯尔王子，好消除她今晚的怒火。
　　“我是‘霏亚公主’的贴身女官克莉丝汀，也是格林城国王即将迎娶的王妃。”霏亚看到他浑身一震，再次恶意地眨眨眼道：“凯尔王子，请问你打算怎么帮助我!?”
　　凯尔王子那一张清朗俊美的脸在下一瞬间变得铁青，霏亚必须要紧咬着下唇才不会笑出声来。哼!怕了吧!身为格林城的宾客，结果却拉着格林城未来的王妃在花园里，让眼前这个登徒子知道自己虽然身为王子，却不能为所欲为的感觉一定很不好吧!
　　“嘻!”霏亚藏起笑容，转过身优雅地走向自己的父王，后者仍是吹胡子瞪眼睛地看着她，想到即将要到来的责罚，霏亚心中却暗自叫苦，但是她会牢牢记住凯尔王子此时狼狈的模样。
　　想必他今晚就会落荒而逃吧!对于如此轻松就摆脱这个传言中的浪子，霏亚心中再次肯定了一项事实――
　　所谓的传言，全都是骗死人不偿命的鬼话。
　　???
　　霏亚像一只温驯的小绵羊般跟在老国王身后离开花园，但是她的伪装也只到了宫殿，当老国王遣退身边的侍卫回头准备开骂的时候，霏亚已经懒懒地坐在寝宫的躺椅上，一改刚才温驯的模样。
　　“你、你这个不肖女!你到底想怎样?你竟然敢欺骗所有前来这里的宾客?还叫克莉丝汀冒充你?你到底想些什么?”老国王气得在自己的寝宫内来回走动，开始数落她今晚的恶行。
　　“我也是努力想保住婚事哩，父王。”霏亚仍是好脾气地笑着。
　　“胡闹、胡闹!”
　　“父王，我没有胡闹，事实上我已经让所有人看到他们想要看的，我不但让他们看到了那个传说中高贵、仪态万千的‘霏亚公主’，就连亚力王子也没有怀疑，如此一来我们和绿城联婚一事就可以顺利进行，这是两全其美的事，您到底在气什么?”霏亚仍是漾着浅笑，到现在仍为自己聪明的计划感到沾沾自喜。
　　老国王无奈地坐下，他知道霏亚一向是个高明的说服者，就像是现在，明明一件荒谬透顶的事，被她说来竟像是他自己在大惊小怪似的。
　　“父王你别担心，宴会就只有这么几天，您睁一只眼闭一只眼就过去了。”霏亚从椅子起身，仍是一脸笑意。“再过不久格林城和绿城能结合在一起，这个计划一定行得通的。”
АZsнц.com
　　“霏亚，”老国王疲倦地唤住她。“你能不能成为绿城的王妃，并不是父王最关心的事，我，我只希望你过得快乐。”
　　背对着老国王的身影一顿，霏亚并没有回头，只是以平常的语气答道：“如果成为绿城的王子妃能让格林城所有的人过得更好，那么就可以让我得到快乐。”
　　说完话，霏亚头也不回地离开了宫殿。
　　老国王看着爱女离去，重重地叹了一口气，这些年他放任霏亚自由自在地成长，这到底是对还是错!?
　　父王!他们都说我不可以成为您的继承人，为什么?我会读书、会射箭，所有王子会的我都学了，为什么我不可以当格林城的王?那一年霏亚才十岁吧!她冲进了宫殿，纯真的小脸上充满了不服气。
　　乖孩子，当国王很辛苦的，要像父王一样每天处理很多事情，你不会喜欢的。在大陆上的其他的国家并不是没有女王的存在，但基于私心，他不愿意爱女承受这种重责大任，他要她平安单纯而快乐的成长。
　　这些话他以为霏亚年轻不小，所以并没有对她多做解释，谁知道随着年龄的增长，聪明早熟的霏亚却将他的话自行诠释成另一种意思，她认为自己无法当继承人的原因是她的性别，这种身为皇家唯一子嗣，却无法为父王分忧解劳的感觉让她觉得自己差劲透了。
　　他并不知道霏亚一直将这份无力感藏在心中，等他发觉的时候，霏亚已经成为一个几乎称得上是“怪异”的公主。她仍旧学习成为继承人该学习的一切，遇尔还会和他交换一些治理国家的理念，她不再提起继承王位一事，但却将所有的心思都放在格林城之上。
　　而现在就连自己的婚姻，霏亚半点儿也没考虑到自己，居然想以格林城的利益为前题来选择自己的伴侣?这让他觉得又心疼又生气，到底该怎么做，他才能让自己的爱女了解她自己的心、让她得到真正的快乐!?
　　???
　　接下来的几天，宴会依旧一如往常地举行着，克莉丝汀仍旧戴着一层又一层的面纱，顶着霏亚公主的身份参加宴会，而正牌的公主则是穿着女官的衣服，开开心心地游走在宴会之中。
　　晚宴的第四天，大殿出现了两名让人眼睛一亮的吟唱诗人。
　　当他们一在大殿站定时，霏亚就注意到他们，原因相当简单，因为当为首的男子一拿起手上的竖琴，围绕在他身边的女子们就发出近乎尖叫的赞叹声，让人想不注意也难。
　　两人之中个子比较高的男子有一头月光色的头发，一双宝蓝色的眼睛，霏亚发现他与自己的未婚夫亚力有着相同俊雅的外表，但是或许是因为身为吟唱诗人必须长年流浪的关系，他身上多了一份沧桑和不羁的感觉。
　　他身后站的那一个严格说起来还不算是一名成年男子，细小的肩膀上是一头凌乱的红头发，孩子气的脸上镶着两颗圆滚滚的绿色睛珠，是个再纯真不过的少年。
　　“这两个吟唱人看起来有趣，不如我们就听听他们的表演吧!”霏亚低下头，尽责地扮演着女官的角色。
　　克莉丝汀点点头，示意眼前的人可以开始表演了。
　　“各位亲爱的嘉宾，我是在大陆中旅行的吟唱诗人赛伦，为了感谢你们热情的款待，就让我为你们唱一首歌。”金发男子轻拨琴弦，以极为动人的低沉嗓音开始了他的诗曲吟唱。
　　混沌的黑雾进占了灿亮的星空。
　　大地崩裂、闪电交错，黑暗的女神错坠于时空。
　　她的眼瞳带来了无止境的灾难和悲痛，冰冷的唇终止了大地的生机。
　　绝世出尘、不容于世间的美丽，带来了一场永无止尽的浩劫。
　　赛伦低醇的嗓音本身就是一种动人心弦的乐章，配合着他手中的竖琴，将一首远古流传的古诗诉说得优美无比。
　　“我从来没有听过这些，他到底在唱些什么?”趁所有人都陶醉在音乐声的时候，霏亚低声询问身边的克莉丝汀。霏亚对娱乐向来没有什么太大的兴趣，也很少召唤诗人或舞者前来宫中表演，但今天听到这个吟唱诗人赛伦的歌声，她觉得好特别，不知道他是怎么将诗曲吟唱得如此有感情，甚至带着一股淡淡的哀愁。
　　“他唱的是一首古诗，是在大陆上很早以前就开始流传的故事。”克莉丝汀知道霏亚少有机会涉及有关诗集音乐的东西，于是细心地为她讲解。“她唱的只是故事的一小部分，是圣王爱上了黑暗的女神的故事。”
　　“什么是圣王!?”霏亚听得一头雾水。在她的记忆中并没有这个国家，也没有这号人物。
　　“公主一向对这些没兴趣，当然不知道。”克莉丝汀小声地回话。关于圣王的传说有几千种，而每一种都像是传说，而这种没有确切证据的传说，不巧就是霏亚公主最讨厌的东西。“在这块大陆上，本来有一位统领一切、维持万物平衡的人，他就是圣王，但是他却失踪了，所以我们这声大陆失去了往日的和平，而若是能找到当初从圣王住处飞出的那十颗幻色宝石，不但可以得到至高无上的力量，还可以让圣王觉醒。虽然圣王消失了，但是有关于圣王的传说却从来没有停止过，像现在诗人吆喝的，就是圣王在位时，爱上黑暗女神的故事，他也只是传说而已，我知道的就是这些，其它的我就不知道了。”
　　“喔!”霏亚愣了一下，果然住口不问了。
　　两人的谈话告一段落，而赛伦的演奏也正好结束。
　　一曲唱毕，赛伦向所有的宾客优雅地行礼，除了赢得热烈的掌声之外，还有许多女人朝他娇媚地眨眨眼，企图得到他的注意力。
　　“失陪了，‘霏亚公主’，我出去透透气。”霏亚戏谑地朝克莉丝汀眨眨眼，既然看完了表演，她也不想留在这时。
　　“公主!”克莉丝汀轻叹一口气，却是百般无奈，还好这种颠倒身份的工作只剩下明天，否则她真的快要撑不下去了。
　　霏亚踩着愉快的脚步走在宴会厅里，拿着一杯水酒准备躲到角落享用的时候，身边忽然多了一个人，她转个身，看到一双闪着好奇的眼睛。
　　“你好，美人姐姐，我叫莫颖儿。”红发绿眼的少年对她露出一抹讨好的笑，霏亚认出他是刚才表演的吟唱诗人之一，只是不知道他要做什么。
　　“美人姐姐，你们格林城的人都这么漂亮吗?”莫颖儿的绿眸闪着赞赏，光是公主的贴身女官就长得这么漂亮，那个蒙着脸的“霏亚公主”一定是绝色天香，所以才会这么神秘吧!而他最喜欢看的就是美人，所以打算先和女官混熟了，说不定有机会见到“霏亚公主”的真面目哩。
　　“你找我有什么事吗?”一脸笑意的莫颖儿让人无法产生敌意，霏亚淡淡一笑，等待他的回答。
　　“没什么，这是我第一次来格林城，对所有东西都感到新奇，美人姐姐不但人长得漂亮，一定也对皇宫很熟吧!所以我就忍不住跑过来认识你了。”
　　莫颖儿多年来随着赛伦师父在大陆上行走，虽然走过很多国家，但相对地停留的时候都不长，久而久之他也就养成了在短时间内获寻美女，与其熟识的癖好。就像在进格林城之前，他就听说了霏亚公主是个美女，但她始终盖着一层厚纱，再美丽也是枉然，于是灵活的绿眸一转，将目标放在公主身边亮眼的黑发美人的身上。
　　莫颖儿自我介绍完之后，还煞有其事地握起霏亚的手，在她的手背上轻轻一吻，正准备进一步游说她介绍自己给公主认识的时候，忽然有人在他后脑上用力一拍，让莫颖儿痛呼一声。
　　“好家伙，什么不好学，偏偏就学了些胡闹把戏。”低沉悦耳的男音充满淡淡的无奈。
　　赏了莫颖儿后脑一巴掌的，是与他随行、有一副好嗓子的赛伦，他俊脸含笑跟着将自己目光停在霏亚身上。
　　“赛伦师父。”莫颖儿敢怒不敢言，刚才明明见他拥着一名娇娆的女子离开，所以才放心来找美人姐姐的，怎么这么快就回来了?
　　“我这个小徒弟就是顽皮了些，请你不要在意。”赛伦将莫颖儿拉到身后，对着霏亚绽开一抹让人倾倒的笑容。
　　“你们是从哪里来的?到过很多地方吗?”霏亚想起刚才赛伦吟唱的诗歌，想必他到过很多地方，才会有这么多故事可以诉说吧!
　　“是去过不少地方。”赛伦咧齿一笑，若有所思地开口道。“但是我从未见过这么神秘的公主，不惜将自己绝色的容颜遮盖住。真是可惜，传说中她是大陆中央最美丽的公主之一，要是能见她一面，日后我也多了一个可以赞颂的题材。”
　　“传言多半是不真实的，你不这么认为吗?”啧!又是传言惹的祸，霏亚不自觉地提高了声调。“就举你刚才所吟唱的诗歌为例，那些什么圣王的，不过只是要增添故事的动听性，但内容多半是虚构的吧!”
　　“你这么认为吗?吟唱诗歌的目的主要是娱乐大众没错，但我觉得传说仍然有其存在的必要性，其中或许有些是真实的。”赛伦扬眉笑道。
　　“这种说法挺有趣的。”霏亚微微一笑，觉得眼前的吟唱诗人赛伦有些神秘，正想开口向他询问更多事情的时候，一双手忽然搭上了她的肩头。
　　“不介意我打扰一下?”
　　“是你?”霏亚一回头，意外地看到出现在她身后的凯尔王子，那个她以为早就落荒而逃的登徒子。
　　赛伦本来还想和美人多聊一会儿，但抬眼看到对方一脸凝重，当下聪明地决定退出战局。“很荣幸认识你，有机会我们再聊吧!”
　　“你又有什么事?”霏亚谨慎地想退开，但是凯尔王子却不肯松手，他有力的指尖扣住她的肩头，让她无法移动半分。
　　“没什么，只是想继续昨晚没能完成的那支舞。”凯尔王子咧开一抹笑，一手滑下牢牢握住霏亚的腰，绿眸闪着挑战。
　　霏亚目瞪口呆。怎么会是这个样子?昨晚她不是已经把这个登徒子成功地吓走了?为什么他还敢出现在这里?
　　“音乐开始了。”停放在她纤腰的手臂一紧，再一次将她往自己的怀中一带，极有技巧地带领着霏亚随音乐起舞。
　　“你这个……”本欲说出口的诅咒在下一秒又吞回喉中，因为她惊愕地发现大殿上所有的目光几乎都停在他们身上，霏亚逼不得已只能勉强挤出一个微笑。
　　“亲爱的，你的笑脸真难看。”凯尔看着她僵硬勉强的笑脸，不由得挑高一道眉挑剔道。“我没吐在你脸上就已经是修养的最高境界了，凯尔王子。”她冷哼出声，恨恨地想踩他几脚，但是不知道是凯尔王子的舞技高超或是运气太好，她怎么都踩不到他的脚，反倒让他的身子更贴近了自己。
　　“你的言语和行为刚好相反哩!”凯尔低笑出声，不怀好意地低下头在她耳边戏谑道。“我该把它视为是一种暗示吗，‘克莉丝汀’?”
　　霏亚甩甩头，只想甩掉这种荒谬又晕眩的感觉。该死的!他喊的明明是克莉丝汀的名字，没理由自己会觉得脸红心跳，整个人像是病了一样。
　　“快点放开我，你难道不怕――”
　　“怕什么?”凯尔不慌不忙地回答道。“怕格林王将我赶出城?还是怕你的小谎言被拆穿?”
　　事实上在她离开花园之后，他马上就发现自己上当了。早在前来格林城之前，他就听说格林王与他去世多年的王妃感情有多恩爱，也因此这些年来格林城始终没有另立王妃。再说格林王昨晚发现他们的时候，脸上的表情是震怒没错，但是那种表情和吃醋却大有不同，结合了以上的两点，他知道自己被眼前这个眸中闪着怒火的小女人骗了。
　　“格林王老得都可以当你的父亲，亲爱的‘克莉丝汀’，你的小谎言太不具说服力了。”凯尔望着她瞪圆的眼眸淡笑结语，温热的唇不经意地扫过她的脸颊边，惹得怀中的霏亚不自禁地微微颤抖。
　　她羞红脸的模样恁是迷人，凯尔情不自禁地又想低头一亲芳泽，不料再次受到阻挠――
　　“放开我!”霏亚抡起双拳抵住他的胸口，深吸一口气命令道。
　　霏亚不明白胸口涌起的异样情绪是什么，但是她可以确定自己不喜欢这种感觉；她一向知道自己在做什么、要的是什么。但是当这个凯尔王子靠自己太近的时候，她的一颗心就像是不再属于自己的一样，就连身体都会因为他的触碰而微微发颤，这种她不明白，也无法控制的行为真是太糟糕了，而最好的办法，就是远离这个危险人物。
　　“你知道，你是第一个接连拒绝我两次的女人。”昨晚在花园一次，现在又一次。凯尔霍地松开自己的手，绿眸微微眯起。
　　从那一对黑瞳中，他看到的不是欲擒故纵，也不是欲推还拒，而是真正的拒绝。这种经验对他来说是第一次，很新奇却也该死的不好受。
　　“凡事都有第一次。”当两个人的身子不再紧密贴合，霏亚觉得空气变得清新，身子不再发烫，她又可以思考了。
　　“我不会让你有第三次拒绝我的机会。”凯尔有些嫌恶地又退开一步，他的仰慕者到外可找，他犯不着在这里死缠着一名女官不放，不是吗?
　　“音乐结束了，我该走了。”音乐终了，她乐得现在就脱身。
　　“‘克莉丝汀’。”见她像是得了什么赦免般飞快离去，凯尔心中真的不是滋味，不自觉地伸出手拦住她。
　　“你干什么?”她回头，黑眸闪着困惑、莫名其妙，甚至还有丝不耐烦。
　　“除非你自己主动，否则我是不会再找你的。”为了尊严，凯尔咬牙切齿地开口，期望在她眼中看到一丝后悔或是软化的情绪。
　　“凯尔王子，那种机会就和‘幻色宝石’是真的存在于大陆的传说一样。”霏亚一双黑眸一瞬也不瞬地盯着他看。
　　“什么!?”
　　“不可能!”她咧嘴，模仿他先前那种嘴角轻扬、戏谑十足的笑容。
　　这个女人在存心要激怒他的，凯尔心里相当明白。但该死的是，她的确知道要怎么在他已经受损的男性自尊上再踩一脚。
　　正文 第三章
　　凯尔王子和霏亚之间一触即发的火药味，在宴会上并没有引起太大的注意力，当曲子结束，霏亚也离开凯尔王子的身边后，四周的女士们那一双双比猎鹰还要犀利的眼睛全发出了喜悦的光芒，再次聚集在他的身旁，期望能够得到凯尔王子的青睐。
　　就在宴会顺利进行，霏亚回到克莉丝汀身边的时候，从大殿的入口处缓缓走进一个身穿黑色长袍，完全将脸隐藏住的人。
　　从长袍伸出一双干瘪似鸡爪的手，缓缓地在空中划下一个圆圈，尔后黑衣人以嘶哑的嗓音道：“无数的死亡、紊乱的光芒，仁慈的王啊!在这王城之中，我看到了不祥的预兆。”
　　由于他的出现太过于突然，加上他一身黑衣、口中又说出森冷的骇人话语，让大殿之上所有的人都安静了下来。
　　“你是谁?到这里来是什么目的?”格林王沉声开口，而一旁的侍卫随即摆出防备的姿势，预防着眼前的陌生人。
　　“国王陛下，您忘了我吗?我是沙格达。”黑衣人干枯的手高举褪去斗篷，露出一张苍老、布满无数皱纹的脸，看起来让人非常不舒服。
　　“沙格达，是你?但……但这是怎么一回事?”格林王惊愕地喊出声，可不置信地瞪着眼前了老的人。
　　眼前这名身穿黑衣、模样苍老憔悴的老者，会是三十年前格林城有名的皇族占卜师!?国王困惑地摇摇头，这不可能!他们两人的年龄相差不大，沙格达现在最多不过是五十多岁，怎么可能会是现在这种憔悴的模样!?
　　“这究意是怎么一回事?”克莉丝汀有些恐惧地问着身边的霏亚，总觉得眼前的老人很诡异，光是看他一眼，她就有一种非常不舒服的感觉。
　　“如果我没有记错，沙格达应该是皇族的占卜师，据宫中的文献记载，在父王尚未即位时，他就已经是宫中的占卜师，但是三十年前他突然离开格林城，就再也没有他的消息。”霏亚自小熟读格林城的历史，自然听过这位占卜的大名，只是不知道他为什么又重回格林城，一旦开口就说出耸动的话语。
　　沙格达始终站在大殿中央，他缓缓从衣袖中取出一柄匕首，刀刃锋利透着隐隐寒光，剑柄上有一颗银白色的圆石。
　　“我或许改变了模样，但是陛下您应该认得这个。”沙格达将匕首放在干枯的掌中，喃喃地开口。
　　“那是‘雷光宝剑’!”格林王喊出了匕首的名称。
　　格林国自古以来一共有三把宝剑；剑柄上的圆石亦是格林城所产最高级的日光石，那不同于一般贩售的圆石，镶于雷光宝剑上的日光石不但可以在黑夜里发光，还具有凝聚法力的功能。格林城中尚保留着两柄，而第三柄雷光宝剑，则是在三十年前，由格林城的先王赐给了沙格达。
　　“你真的是沙格达?老天!你到底发生了什么事!?”格林王不再怀疑他的身份，只是震惊于他外貌的改变。“还有你刚才说了，不祥、死亡什么的，到底……到底是怎么一回事?”
　　“我虽然长年在外，但是仍关心着王族的一举一动。”沙格达开口，手指往上一比道。“灾难就在发生，我是特地赶回来阻止这一切的。”
　　“这……”格林王虽然是半信半疑，但猛然想起现大殿上满是来自各方的宾客，并非是讨论事情的好地方，微微沉吟，接着道：“沙格达，我很感谢你特地赶回来，我相信格林城有你一切都会平安的，你先下去休息，不要扫了宾客的兴致。”
　　“沙格达遵命。”他微微行礼，安静地和一名侍卫退下。等到沙格达退下，格林王紧皱的眉心才略微舒展，他对着宾客们露出一兵歉意的微笑开口道：“别让刚才的事打扰了你们的雅兴，乐师，继续奏乐。”
　　在格林王的一声令下，宫廷里的乐师重新奏起音乐，宴会似乎又逐渐恢复刚才热闹的气氛，不过霏亚仍看得出父王心事重重的模样，她脑筋一转，决定趁现在溜出去，好打探那个沙格达在搞什么鬼。
　　“克莉丝汀，你留在这里，我去拜访那个沙格达。”
　　“不行!”克莉丝汀坚定地摇头，她总觉得那个沙格达古古怪怪的，要是真正的霏亚公主出了什么意外，那怎么得了。
　　“不会有事的，我只是……”话还没说完，霏亚就从眼角瞥见有人朝她们这里走过来，只好连忙住口，转头看向来者。
　　“‘霏亚公主’，我有这个荣幸请你跳一支舞吗?”俊脸含笑，非常有礼貌伸出一只手的是绿城的亚力王子。
　　“我……”
　　“不。”
　　克莉丝汀和霏亚几乎是同时开口，后者发现自己差点穿帮，急忙咬住自己的下唇。不过亚力王子不以为意，反而以一种温柔鼓励的语气开口道：“先别急着拒绝我，‘霏亚公主’，一支舞不会带来多大的伤害，还可以转移其他人的注意力。”
　　原来他前来邀舞是为了转移宾客的注意力，让所有人不再讨论刚才发生的事。对于亚力王子的细心和体贴，霏亚满意地点点头，她可以预见未来的格林城在亚力王子的统治下，人民可以过得很好。
　　“我非常乐意。”克莉丝汀也明白他的用意，温柔地伸出自己的手。
　　在亚力王子的带领下，“霏亚公主”和他翩然起舞，并且如同亚力王子所说的，成功地转移了所有宾客的注意力，将目光集中在大殿上跳舞的两人，不再在意刚才所发一的那一小段小插曲。
　　眼看亚力王子成功地转移了所有人的注意力，霏亚也决定从宴会中退下，打定主意要一探究竟。
BχBAgТχBН|.СоＭ
　　她从士兵的口中问出沙格达被父王安排在城中西面的“欧第斯神殿”，带着一股要把事情弄清楚的丰沛决心，霏亚毫不犹豫地向前。
　　“欧第斯神殿”位于格林城的西面宫殿，自从三十多年前沙格达离开之后，格林城始终没有能超越沙格达的占卜师出现，殿中仍有几位习有白魔法或是占卜能力的法师，但是格林城的老国王并不热衷魔法或是占卜，再加上他仁慈英明，这些年来并没有什么重大的事件发生，城中的占卜师只需要在每年特定的日子祭礼祈福外，没有什么其他的工作，也因此格林城中的占卜师地位普通，并非像有些国家的祭司拥有一人之下，万人之上的权力。
　　霏亚来到了“欧第斯神殿”之前，意外地发现神殿外意然连一个看守的士兵也没有，另外，不知道是她特别敏感还是什么的，她总觉得今晚的神殿看起来阴森森的，她奇怪。
　　“不管了!我有责任将这件事搞情楚。”霏亚为自己打气，不管看起来再怎么恐怖，她还得进去看看。
　　基本上她和父王有许多相同的理念，其中一个就是不喜欢光怪陆离的事情，她知道大陆之中有许多国家的国王延请高明的魔法师一同治理国家，或是藉由魔法师取得更强大的力量。但是她却以为公平、公正的律法更能得到人心，而现在这个消失很久的沙格达忽然回国，还说了一些神经兮兮，有关什么死亡、毁灭等扰乱人心的话，听了就让她觉得生气。
　　她不知道父王的想法是什么，但是身为格林城公主的她，绝不允许有人散播这种没有确切证据的传言。
　　“没什么好怕的。”霏亚最后一次为自己打气，鼓起勇气向前迈开第一步。
　　“等一等!”
　　就在霏亚一只脚要踏进神殿的阶梯时，一只有力的手臂把她拦腰一扣，另一只手则准确地覆上她的嘴。
　　“呜――”霏亚努力地想挣扎，仍然被对方强大的力量，一路拖到了神殿外的茂密草丛里。
　　“嘘!是我。”低沉的男音在她耳边说道，听起来极为熟悉。
　　霏亚努力转头，在不甚明亮的夜里她看到了熟悉的眼瞳，而这一对漂亮的绿色眼珠的主人，却是她怎么也不想再有牵连的凯尔王子。
　　“你要干什么?”她挥开紧覆在自己嘴上的手，怒气冲冲地瞪着他。
　　“阶梯之上布满了结界，你难道没看到吗?”凯尔沉声说道，那是一种肉眼无法看见的魔法结界，是用来示警的一种防御魔法，任何人一触碰到，施法者就会知道有人闯入结界之内，而无意中触碰到结界的人，则精气受损，会有头晕目眩、甚至是昏迷不醒的症状。
　　凯尔身为克洛城的王子，克洛城的皇族和水妖精本身就有渊源，身为继承者的他自然习有魔法。刚才在大殿之中他就察觉出沙格达身上有一股奇怪的魔法波动，虽然还不清楚那一股力量在正是邪，但那个沙格过就是透着古怪。
　　这本来不关他的事，但是当他发现那个伤了他自尊心的‘克莉丝汀’也跟着沙格过离开后，凯尔的心里起了不好的预感。于是他努力说服自己，他并不是担心那个坏脾气女子的安危，而是克洛城和格林城相邻，互有邦交，他是应该多注意这个国家的，绝对不是为了她!
　　“什么结界不结界的?我怎么看不到?还有，你该不会是想告诉我，你是个魔法师吧!”霏亚冷哼一声。想唬人啊!这个神殿她从小来来去去多少次了，从没听过什么结界的，再说打死她都不相信这个登徒子王子会什么魔法。
　　“你……”他开始怀疑这个女人是生来挑战他的修养，在她的眼中，他简直比一自臭虫还不要不如。
　　“要是你没有其他可笑的诺言可供我娱乐，就请放手。”霏亚不耐烦地想自草从边起身，下一秒又立刻被他扯回怀中。
　　“嘘!有人来了。”凯尔再次捂住她的嘴，将霏亚紧紧锁在怀中。
　　霏亚一愣，安静地一动也不动，和凯尔王子躲在草丛里，直到她看到了再熟悉不过的身影――
　　是父王!霏亚差一点唤出声，却又及时想起自己现在是顶着克莉丝汀的身份，要是一出面和父王相认，多日来假冒克莉丝汀的心血就白费了，于是只好安安静静地躲在一旁，看着她的父王一个人往神殿而去。
　　该死的骗子!当霏亚看着父王安然无恙的踏上一阶又一阶的石阶时，她转过头怒瞪凯尔一眼。哼!什么结界!?他父王不是平安又顺利地走过去了吗?
　　一直到格林王的身影消失在神殿之内时，凯尔才松开自己的手。
　　“你那是什么眼光?”凯尔轻叹一口气，只好试着对看起来对魔法一无所知的“克莉丝汀”解释。“走过去的是格林城的王自然另当别论，他贵为格林城的王，这王城里的一草一木都会守护着皇族，沙格达既然曾是贵国的占卜师，他自然不会设下危害到国王的结界。你既然不是皇族，这样贸然走进去，是会受伤的。”
　　“喔。”霏亚听了半天仍是一头雾水。这个凯尔王子要不是真的懂很多，不然就是一个高明的骗子。
　　“喔?就这样?”凯尔因不放心她，所以才跟着过来，没想到对方不但不领情，反倒认定他是个骗子，就连现在她似乎明白是自己救她一命，仍是没有半点好脸色给他，这实在是太过分了。
　　“嗯……谢……”霏亚含糊地发出一个近似谢谢的音，就是不愿意诚恳地和凯尔道谢。
　　本来嘛!如果那个结界真的无法伤害皇族的人，那她当然可以平安走过去，根本不需要他的多管闲事。只是这其中的曲折，凯尔根本不明白，所以当下他成了她的救命恩人，还理所当然地要她的感激，真是呕死人了!
　　“算了。”凯尔王子微微眯起眼，忽然这么说。
　　“呃?”她莫名其妙地抬头。
　　“反正这种不懂得知恩图报的事常常发生，我记得有一次我救了一只困在陷阱里的野猫，谁知道它不但不感激我，还狠狠地咬了我一口。”凯尔一双绿眸似笑非笑，漫不经心地开口。“我就当――日行一善。”
　　“你把我比喻成野猫?”霏亚瞪圆双眼，双手气愤地握紧。
　　“我可没这么说。”凯尔咧嘴淡笑，一知道为什么总是忍不住想逗她，或许是相弥补自己受创的自尊吧!
　　“晚安，夜游女神，我可没打算救你第二次，自己小心。”他戏谑的手指故意滑过她的脸颊，果然看到上面又浮现了一抹红晕。“要是让我再救你第三次，我可是会索取报酬的哩!”
　　“我向你求助的机会就像‘幻色宝石’存在的机会是一样的，那就是绝对――”霏亚斩钉截铁地开口。
　　“嘘!”凯尔点住她发誓的戏唇，绿眸漾起浓烈的笑意。“你真是我所见过最喜欢发誓的小东西，不过，亲爱的‘克莉丝汀’，不要发出‘绝对’这么强烈的誓言，人生总是充满了意外，你不这么认为吗?”
　　霏亚嫌恶地退了一大步。又来了!凯尔王子那一对含笑的绿眸竟然再度让她失了神。
　　“晚安。”他低笑出声，头也不回地迈开大步离去。
　　直到凯尔王子的身影不见，留在原地的霏亚总算松了一口气，这才发现被他这么一阻当，倒失去夜访神殿的机会，再说现在父王已经在里面了，不如就等明天一大早再找父王问个明白。
　　明天除了要和父王讨论沙格过的事情之外，同时还是她十八岁庆生宴结束的日子，到时候所有的宾客都会离开，她又可以恢复平常的生活，只要等绿城的亚力王子前来娶她。一切都在她地计划下顺利地进地着。
　　霏亚平展双臂做了一个深呼吸，带着满意的微笑慢慢地踱回自己的宫殿。
　　一切都会很顺利的!
　　???
　　格林城的南面宫殿，是远从各地而来宾客休息的地方，而安排宫殿位置的人相当细心，还不忘将亚力王子和凯尔王子安排在相邻的房间。
　　当凯尔王子回到房间时，他注意到隔壁的灯火已经暗了，嘴角不由得露出一抹了解的笑痕。他们明天就要离开了，亚力自然不会那么早就入睡，一定是带未婚妻在宫殿的某个角落谈心吧!
　　他回到房间，正准备梳洗一番的时候，安放在桌上的一盆水忽然起了变化，从中间泛起一抹银色的光晕，最后缓缓地浮现一个模糊的身影。
　　“伟大的师父，您费了这么大工夫潜进格林城最好有重要的事。”凯尔对着盆中的人影叹息。
　　每一个国家都有守护它的魔法存在，若是有不同种类或型态的魔法侵入都会造成混乱，甚至认定是有所图谋。而凯尔会这么问也是有理由的，他的师父洁瓦・法克特，虽然是水妖精，但却有着极度旺盛的好奇心和顽皮心，他闯入这里极有可能只是要挑战自己的能力，看是不是能避开守护格林城的魔法顺利潜进，而不是真正有什么重要的事情。
　　“你这么说就太无情了，我不能来看看你吗?”水波中的人影晃动，有些不满地开口。
　　“是!有什么重要的事值得你亲自走一趟?还不惜冒着克洛城和格林城交战的危险让您闯入这里?”凯尔又好气又无奈地开口，对他这位宝贝师父莫可奈何。
　　“我当然是有很重要的事。”盆中的水剧烈晃动，忽然凝聚成一条小水柱，毫不留情地喷向凯尔的脸，以示对他刚才无礼的惩罚。
　　“是!弟子错了。”凯尔只能做出受教的样子。
　　“这还差不多。”水波变得稳定，水中人影再度变得清晰，还小心翼翼地问道：“你有没有小心检查四周，我可不想我们师徒的对话被别人偷听了。”
　　“师父!您用的是水妖精的魔法语言，一般人听不懂的。”凯尔有些无奈地开口，耐心正一点一滴地丧失中。
　　“好好好!我要开始说了。”水中的人影煞有其事地咳了咳，以非常郑重的语气长口道：“你听好了，守护水力量的‘幻色宝石’出现了。”
　　“‘幻色宝石’?”凯尔一愣，脸上的表情显得有些怪异。
　　“对!就是从圣王宫殿飞出的那十颗宝石，守护大地十种力量的幻色宝石，自从圣王消失之后，这块大陆上充满了不平衡，但是最近却有了改变，十颗宝石的力量已经释出了两种，分别是‘风’和‘火’的力量，接下来是水的力量，而我们水妖精必须小心地守护着这颗宝石。”
　　“所以‘幻色宝石’并不是传说?”凯尔难掩心中的吃惊，或许是因为这十颗宝石过于奇妙，所以他也一直以为仅只是传说罢了。
　　“这个消息并没有被广泛地传开，但是我们身为白妖精一族，对万物的感应力自然比其他人敏锐，宝石的力量一旦被释放，我们就感应得到。但同样的，魔怪或是黑妖精一族同样也感应到，圣王的消失让他们得以在大陆上猖獗，所以他们一定也会开始寻找‘幻色宝石’，阻止宝石里的力量被释放，不让圣王有重新觉醒的机会。”
　　盆中的水再一次起了变化，从中跃出一道银光，光影化成人形，是一名身穿白袍、银发垂地，有着异常美丽容颜的男子。
　　“凯尔，我们白妖精一族亘古之前就和你们伊利克斯星人订有契约，只能提供帮助，但不能干预人之子的命远，所以保护‘幻色宝石’的人是你，你身为水妖精的弟子，必须尽力去守护这颗宝石，还有释放它力量的圣者。我能告诉你的，就是这些了。”
　　“我该怎么做?圣者又是谁?”
　　“预测镜中无法显示他的容貌，但是我可以确定他是格林城的王族。”洁瓦缓缓伸出一只手，在凯尔的额头心轻轻一点，郑重地道：“我现在正式赐予你水妖精使者的身份，你、凯尔・萨拉迪，必须以水妖精的弟子，以及人之子的身份，尽心尽力地帮助圣者，守护‘幻色宝石’。”
　　“弟子遵命。”凯尔单膝跪在，以白妖精的语言念出谨守誓言的承诺。
　　从洁瓦的手中缓缓升起一道银光，慢慢地染上凯尔的身子，最后银光隐没在他的影子里。
　　“好啦!你可要好好表现，不要让师傅丢脸啊!”银光一闪，洁瓦再度化为水中的身影，不忘威胁道：“你可是我近百年来收的唯一弟子，你要是失败了，我会被大陆上所有的水妖精嘲笑的，这种耻辱几百年都会跟着我，就算你死了我还是会被人继续嘲笑，记住我的话，千万别让师傅丢脸，把泡女人的心思用在这件事上面，听清楚了吗?”
　　“师傅……”终于受不了的凯尔伸手往水盆里轻轻一点，人影瞬间消失，恢复了一盆普通的水。
　　格林城的王族!?那不就是格林王还有他的女儿霏亚公主?凯尔一边消化师父刚才所说的消息，一边还思索下一步该怎么做。
　　死亡、混乱、不祥的预兆!先前沙格达在大殿中的预言忽然跃进他的脑海中。这两年事有关联吗?莫非他也是为了‘幻色宝石’回来的?
　　对于师父委托的任务他是没有意见，只不过他该怎么说服格林王让他留下?用“幻色宝石”这个理由似乎太荒谬了。不过换一个角度想，若是他留下来暗中保护格林王和霏亚公主，那么他势必会和那个坏脾气的“克莉丝汀”有再碰头的机会。
　　我主动来找你的机会，就像是“幻色宝石”存在大陆传说一样，是不可能的!奇妙的，他脑海中再次响起她愤怒的誓言。
　　“人生总是充满意外的。”凯尔的嘴角不可自抑地上扬，人生的确是充满意外的，传说中的幻色宝石的确是存在的，那么他和那个坏脾气的“克莉丝汀”，注定了要继续纠缠下去。
　　嗯!留下来似乎不是一个太坏的主意。
　　???
　　隔天一大清早，当霏亚还睡得迷迷糊糊之际，来自格林国王的命令来到了她的寝宫。
　　“公主，国王陛下有要紧的事，要你立刻过去。”克莉丝汀迅速为她换下睡衣，熟练地将她的长发梳成一条辫子，接着将霏亚送出了寝宫。
　　仍旧没有完全清醒的霏亚来到议事大殿，还没打招呼，就被国王的下一句话给吓醒了。
　　“霏亚，我命令你即刻去寻找‘幻色宝石’的下落。”
　　“啊!你王，您在说什么?”她一定是在作梦，霏亚猛烈地摇晃自己的头。父王不可能说出这种无聊又荒谬的话吧!幻色宝石?!什么鬼东西!
　　“你没听到我的话吗?若是没带那颗宝石回来见我，你也不要回来了。”很显然的，格林王并不是在开玩笑，他加重语气威胁，非常认真地开口。
　　“父王，您到底在说什么?我被您弄糊涂了。”霏亚瞪大眼睛。
　　“现在就出发，我是认真的。”格林王“刷”一声从王座上站起，跟着一言不发地离去。
　　这件事比父王一夜之间变成一个女人还要让人震惊。霏亚嘴巴微张，像被雷劈到一样呆呆地站在那里。
　　她的父王、那个疼她如命的父王真的当着她的面拂袖而去?什么话也没说，什么解释也没有，只是简简单单地交代要她去找什么“幻色宝石”?
　　“幻色宝石……我好像在哪里听过这个名词……”霏亚喃喃自语，忽然双手用力一拍，她想到了!就是昨晚那个吟唱的诗篇，什么圣王觉醒、还有什么宝石的!
　　“岂有此理。”一想到在哪里听过这个名词，霏亚心中不禁冒出了怒火。这种荒诞不经的传说父王向来是不信的，怎么隔了一个晚上就变得这么多?该死!一定是那个沙格达搞的鬼。不行!她一定要再问清楚。
　　“啊!”一回头，霏亚就吓了一大跳。
　　一个人不知道什么时候站在她的身后，全身罩着黑色长袍，是一脸森冷的沙格过。
　　“公主想上哪儿去?”
　　“身为一名占卜师，你未免管得太多了。”霏亚不悦地扬起一道眉。
　　“嘿嘿……公主是想找陛下吗?”沙格达笑了，是一种让霏亚浑身觉得不舒服的笑。“陛下现在不能让任何人打扰，就让我来回答你的问题，公主意下如何?”
　　“你?”这件事真的有点怪，她和父王之间的事，根本不需要这个占卜师居中传话，不是吗?
　　“公主想问为何陛下要找‘幻色宝石’?”沙格达格格笑出声，以一种诡异的声音道。“格林城即将有一场危机，而唯一以解救这场危机的，就只有‘幻色宝石’。公主，你现在能理解为什么国王陛下会如此急切地想找到这颗宝石吧?
　　霏亚不语，只是紧蹙着两道娥眉。
　　“公主出外的这段期间，陛下的安危由我守护，公主只管放心，只要赶快找到这颗宝石，不但可以让你的父王安心，还可让格林城度过这场浩劫。”
　　“你老是将危机、浩劫挂在嘴边，我倒想听听是怎么一回事。”霏亚并没有被他恐吓，只是疑问地看着他。
　　“公主是在怀疑我对格林城的忠诚?”沙格达阴沉沉地望着她，狭长的眼闪过一丝光芒，跟着不情好意地开口道：“我若是说，这颗宝石关系着陛下的性命，公主是否就愿意出发呢?”
　　“什么?父王发生了什么事?”
　　“公主，我不能泄漏太多秘密，我唯一的建议，就是请您赶快出发，找到那颗‘幻色宝石’，一切就没有问题了。”
　　“你在威胁我?”霏亚就是觉得不对劲，但若真的牵扯到父王的性命，她到底该不该相信他?
　　“我不敢，只是告诉公主这件事的严重性。”沙格达谦卑地低下头，有技巧地藏住表情。
　　“在出发前我必须再见父王一面。”
　　“恭送公主。”
　　“对了，占卜师。”霏亚有些疲倦地准备离开，忽然又回头问道：“若那颗传说中的宝石确实存在，我该往哪一个方向找?”
　　“西边。”沙格达伸出干枯的手指，指向一个方位。
　　霏亚点点头，踩着沉重的脚步离去。
　　沙格达望着霏亚公主离去的身影，嘴角露出阴森的笑容，突然之间，他的胸口传来一阵剧烈的疼痛，他干枯的手急忙紧紧地捂住胸口，不住地喘息。
　　“再过一会儿……再过一会儿……我就可以得到解脱了。”胸口痛逐渐蔓延，几乎让他快要站不住脚，但是他强忍住，只是更为用力地以指箝紧胸口。
　　时间到了……命远的齿轮转动着……人之子将有所行动……
　　传说中的宝石，要被唤醒了!
　　???
　　再回到寝宫的霏亚脸色更加难看了，以一种赌气的方式往床上用力一躺，脑中一片混乱。
　　她刚从父王的寝宫回来，格林王不同于刚才在大殿上的冷漠，反倒将自己缩在床上不断地发抖，就像根本不认得她似的，喃喃地念着“幻色宝石”四个字!
　　“到底什么一回事?”霏亚烦躁地在床上滚来滚去，却想不透这之间到底出了什么问题。
　　“公主，你怎么了?国王陛下找你有什么事?”克莉丝汀关心地走进来问道。
　　霏亚正愁没人商量，于是将刚才所发生的事，包括父王要她去找“幻色宝石”一事全说了出来。
　　“国王陛下不应该会这样的。”克莉丝汀也觉得奇怪极了。
　　“连你也这么认为?喔!克莉丝汀，我好担心父王，他变得好奇怪，就像是不认识我似的。”霏亚紧紧地搂住自小与她一起长大，情同姐妹的女官。“要是……要是父王恢复不了，那我该怎么办?”
　　“公主，您别担心。”克莉丝汀柔声安慰她，觉吟了一会儿，俏脸一红，跟着道：“或许……或许亚力王子会有办法，这几天我和他聊了一会儿，觉得他不但聪明，也很值得信赖。”
　　“亚力!?”霏亚抬起头，眼中也燃起了希望。“对呀!我可以找他帮忙，既然我们是未婚夫妻，也是同盟国，找他帮忙是最好的!”
　　“是啊!他一定会帮公主想办法的。”克莉丝汀温柔一笑，很高兴见到霏亚的脸上又出现了笑容。
　　“克莉丝汀，你是最棒的!”霏亚高兴地抱着她猛亲，兴奋道。“我现在就去找他。”
　　话一说完，霏亚就像一阵风似地冲了出去。
　　一路冲到东面的宫殿，一边跑着，霏亚一边打算扯开喉咙、不顾身份地大声喊叫亚力王子的名字时，她却因为冲得太快，迎面撞上一堵人墙。
　　“好痛!”她捂着鼻子抬起头，见到一双含笑的眼眸。是那个登徒子凯尔!
　　“这么急着投怀送抱?我可是受宠若惊哩!”他调侃地眨眨眼。
　　“谁投怀送抱?呸!”霏亚冷哼一声，目光突然扫到他身旁站着一个人，不就是她要找的亚力王子吗?
　　霏亚正准备一步向前，却突然想起她要以什么身份请求亚力王子的帮忙呢?要是承认了自己是真正的霏亚公主，说不定他会认为她欺骗他，会愤怒地离去也说不定。但要是不承认，以一个女官的身份来请你他的帮忙，似乎又不太恰当。
　　“是‘霏亚公主’要你来找我的吗?”亚力看到她的欲言又止，温和地问道。
　　霏亚只能猛点头，以崇拜的眼光望着他，不愧是高贵聪明的王子，一下子就知道她的目的。
　　“这件事我也很想帮忙，但只怕我是无能为力。”亚力王子淡淡一笑。“一大早，格林王要派‘霏亚公主’寻找‘幻色宝石’的消息已经传遍宫中，于情于理我该护卫她前去，但是我本身只学有绿妖精治愈病痛的本事，并没有学习他们的魔法，我很担心自己无法保护公主的安全，所以正努力劝说我的好友加入这一场冒险呢!”
　　“嗄!”霏亚听到这里，顺着亚力王子的手看地去，他的手居然该死地停在凯尔那个登徒子的脸上。
　　“你说的好朋友……”她不死心地问，亚力不可能就只有这一个朋友。“我正努力劝说的好友就是这一位，克洛城的凯尔王子，他可是白妖精调教出来的好徒弟，有他同行，我相信你的公主一定可以平安无事的。”
　　“是……是啊!”霏亚觉得头皮发麻，想不出该说什么话才好。
　　“不介意让我们两人独处一会儿吧!好友，我需要更有力的游说者。”凯尔赖洋洋地搭上亚力的肩，低笑开口。
　　“我明白了。”亚力也会意一笑，隐约察觉出这两人之间有什么他不知道的事情在进展着。
　　一直到亚力的脚步声无去，凯尔双手环胸好整以暇地看着她，而后者似乎是意识到他的凝望，固执地垂着自己的头。
　　“还记得你曾说过的话?你心甘情愿地来找我的机会，就像是‘幻色宝石’存在于大陆的传说一样，是不可能的。”
　　“……’霏亚沉默不语，心中已经将他骂上千百回。
　　“那你现在要拜托我护卫着‘霏亚公主’去找的，叫什么来着?”那揶揄含笑的男音在她耳边回荡，挑明了要激怒她。
AZShu。Ｃom
　　“‘幻色宝石’。”她咬牙切齿地开口。
　　凯尔笑了，戏谑地拾起她一撮发，凑到鼻间细闻不再说话，直到耐不住性子的霏亚抬起头瞪了他一眼，凯尔才慢条斯理地开口道：“报应来得好快，是不是啊?‘克莉丝汀’。”
　　正文 第四章
　　报应!?瞧他说得好像是她自作自受似的。
　　霏亚咬着下唇，陷入前所未有的困难决定。眼前去寻找“幻色宝石”似乎已经成为定局，为了父王，霏亚怎么也要走这一趟。但问题是，她对那个传说中的宝石根本没研究，她怎么可能找得到呢?
　　再笨的人也知道最好和懂得魔法的人同行比较安全。偏偏她唯一的依靠、百分之百合格的亚力王子虽然自愿护卫她前去，却不懂半点魔法，她可不想为了找一颗或许不存在的宝石，丧命在那些丑陋的魔物手中。
　　“怎么样?我在等。”凯尔双手环胸，挑高一道眉地望着她。有趣地看着她陷入沉思之中，小嘴还喃喃自语着。
　　“不要吵!我再想一想。”霏亚连头也没抬地回了一句，还开始踱步。
　　那个沙格达说要往西边才有机会。但她记得很清楚，格林城的西边是一大片森林，除了猛兽之外，还有那些她向来讨厌的妖怪魔物，也因此那个地方算是格林城的禁地，几乎很少人会去，甚至是提到那个地方。
　　她必须要活着回来，同时取回“幻色宝石”让父王恢复正常，那么她是没有其他的选择了。
　　“嗯……我觉得……”霏亚硬着头皮开口，像一个坦然就死的犯人。
　　“你觉得怎么样?”凯尔亲昵地向她眨眨眼，等着她开口。
　　“我觉得身为同盟国的王子，你应该护卫我们公主去取得‘幻色宝石’。”霏亚一口气说完，轻轻吁了一口气。瞧!她说出口了，并不是太难嘛。
　　“你觉得?我应该?‘克莉丝汀’，你求人帮忙的技巧真是糟透了。”凯尔的反应是大笑出声，下一秒，他已经一步向前，双手平伸将她困在自己怀中。“我说的是事实，如果你身上有一丁点儿亚力王子那种高贵的情操，你就不会袖手旁观，应该要帮助我……不!帮助我们霏亚公主。”可恶!他又故意靠她这么近，难道他不知道这么做会让她呼吸不顺畅、脑子变迟钝吗?
　　“谁告诉你，我像亚力的?”他懒洋洋地抬高一道眉。有些着恼她提到亚力时那种崇拜的语气。
　　“啊!你们不是自小一起长大的好朋友?那自然……自然是差不多的。”霏亚自己都觉得这个理由不具说服力，她也是从小和克莉丝汀一起长大的，但她却比自己像个高贵的公主。
　　“既然你认为我们应该相同。那你是否愿意解释一下，为什么亚力在你眼中有着极高的评价，而我在你眼里，地位似乎比一只臭虫高不了许多?”凯尔漫不经心地开口。
　　“我……我哪有?”凯尔极力否认，心中却暗自叫苦，他难道没有发觉两个人的身子就快要贴在一起了?她甚至可以感受到一股温暖的体热，透过衣料缓缓地传到她的身上。“事实上……我认为你们一样是高贵的王子。”
　　老天!他又开始让自己头昏眼花，所以她才会说出这种超级不入流、自己听了都恶心的谎言。
　　“你知道吗?我刚发现了一件事……”凯尔轻笑出声，低醇的嗓音奇异地让她的心剧烈跳动，还不由自主地胀红了脸。
　　“什么?”她傻傻地抬眼。
　　“你是我见过最会说谎的女人。”
　　“你侮辱我?”霏亚怪叫出声，一张脸因为怒气胀得更红。
　　“我说得不对吗?面对我的时候，你不是龇牙咧嘴就是冷哼。遇到亚力的时候，你却像一只极需主人怜爱的小狗，对着他猛摇尾巴。同样高贵的王子?哼!要骗人也要找个让我信服的理由。”凯尔嘲弄地挑高一道眉。
　　这就是令他始终不平衡的地方了!他和亚力可以说是同一天到达这里，同样顶着王子的身份，同样是格林城的盟国，为什么他就是得不到她看着亚力那种……像小狗看着主人一样亮晶晶的崇拜眼神?
　　“我不和你浪费时间了，只要给我一个答案。”
　　“我的答案，取决于你的表现。”凯尔淡笑出声，再一次低下头紧紧锁着她的表情。
　　“呃?”灿亮的黑眸眨了又眨，一脸茫然地望着他。
　　“就现在，来我的寝宫，先看看你的表现怎么样，我再做最后的决定。”他以接近暧昧的神态这么说着，若有所思的手指滑过她的嘴，回忆她的甜美。
　　霏亚目瞪口呆，不敢相信他刚才提出了什么恶劣的要求!到他的寝宫?看她的表现再做最后的决定?这个该死下流的……
　　“想想格林城，你的公主还在等你的回报不是吗?你不想让她失望吧!”凯尔不怀好意的声音再次响起，抓住了她最在乎的弱点。
　　她呆若木鸡，而凯尔则是静静等待。看着她的眼眸中情绪的波动，闪过了震惊、耻辱，最后是屈服。
　　“好。”霏亚脸上红晕已褪，换成饱受屈辱的苍白。
　　“希望我们彼此都会喜欢这桩协议。”凯尔眼中眸光一闪，领着霏亚笔直地朝寝宫的方向前进。
　　???
　　不知道该怎么形容现在这种荒谬的感觉。
　　凯尔双手环胸，斜斜地将身体的重量靠在床柱边。在他的床上，躺着一个美丽、让他极为渴望的女人；乌亮的发丝散在白色的床单上，身上脱得只剩下单薄的贴身衣物，完美的曲线呼之欲出，肌肤柔嫩诱人，这是一个会让圣人也疯狂的美丽女子。
　　这样美景的确让他心动不已，也唤起他心中的渴望，若不是她脸上有一抹视死如归的表情的话。
ㄒХBx集ㄒCㄒＨ|、СοＭ
　　不久之前，他提议两人来寝宫详谈，用意是要戏弄她没错，他知道这个女人有多骄傲、多不喜欢他；却无法停止想戏弄她的念头。他甚至都预想好了结局，“克莉丝汀”会赏他一巴掌，然后带着愤怒离去。但是怎么也想不到她竟然答应了，不但和他来到寝宫，还以一种前所未见的快速动作将她的衣服脱下，然后就一脸僵硬地躺在他的床上，脸上清楚写着――请享用我，但是我会恨你一辈子――这种表情!
　　有趣的问题是，他现在该怎么做?
　　他不是圣人，也的确渴望床上这名美丽的女子，那么他是不是该顺从自己的心意，毕竟她愿意提供自己的身体，来换取他护卫“霏亚公主”的机会，不是吗?
　　“‘克莉丝汀’……”凯尔移动自己的身子坐到床上，一双眼有趣地注视她，后者的身体因为软垫的下陷而立即变得僵硬。
　　霏亚紧闭眼睛、屏住呼吸，双手捏成拳头，紧紧放在身体的两侧。
　　然后她感觉到一阵温热的呼吸在脸颊边吹拂着，虽然眼睛闭着，但是她感觉得到凯尔靠近时所带来的压力，几乎让她喘不过气来。
　　“睁开眼睛。”含笑的男音自她头顶响起。
　　霏亚不为所动。这个讨人厌的家伙，她不是都已经躺着不动了吗?他就不能自己接手，尽快完成他想要做的事吗?
　　“你听到我说什么了，把眼睛睁开。”凯尔还是非常有耐心地劝诱着。
　　霏亚无奈地睁开眼睛，他那张噙着笑意的俊脸就出现在眼前，嘴角在笑、眼睛也在笑，那是种让她想抓破他脸的可恶微笑。
　　“你像条死鱼一样躺着，倒让我无从下手哩。”他整个人横在她的身边舒服无比地躺着，一只手撑起头，懒洋洋地开口。“到西边森林是一件再危险不过的事，若没有一个甜美的诱因，为什么我要牺牲时间，跑到危险的地方去冒险呢?”
　　霏亚的胸膛上下起伏，不知道是因为害羞还是愤怒，他揶揄的绿眸淡淡扫过她完美的身躯一眼，以更认真的口吻着：“要我心甘情愿地充当护卫冒险，你该做得比现在更好。一个心甘情愿的吻是不错的开始。”
　　“我受够了!我为什么要坐在这里接受你的侮辱?”霏亚所能忍爱的也只有这么多，她“刷”一声从床上爬起，怒气冲冲地开口道。“哼!你根本是一个下流无耻又卑鄙的小人，我宁愿一个人死在森林里也不会接受你的帮助。什么魔法师，谁知道是真的还是假的?说不定你也是传说中的魔法师罢了!就像传说中你是个风流王子一样的可笑。”
　　在霏亚发表完一长串感言准备起身时，她又被一股强大的力量扯回床上，凯尔将她柔软的身体紧压在身下，在他宽阔的胸膛里两个人紧密贴合，她的丰盈抵着他紧硬的胸膛，两只手也被他的大掌扣住，他甚至还邪恶地将下半身挤进她的双腿之间，而他原本翠绿的眼眸变成如海洋一般地深邃难测。
　　“你先是看轻我的能力，跟着又侮辱我的自尊，我若是不对你做些什么，不是浪费了你对我‘极高’的评价?”凯尔不等霏亚有回神的机会，低下头吻住让他垂涎不已的两片红唇。
　　霏亚因为震惊无法回应，但是凯尔却不在乎，他伸出手固定住她试图摇摆的头，坚定而需索地亲吻她，引诱他分开艳红的唇瓣接受他的热情。她起先还发出了细微的抗议声，但不久后却被他入侵的舌尖分去了心神。
　　他的吻着有强烈的占有欲，不停地刺探深入，索取她的甜密，霏亚从来没有过这种感觉，只觉得体内像是被点燃了一把火，甚至不自觉地将双手揽上他的肩头，凯尔亦感受到她的热情，火热的舌尖变得更狂野，反复进出、吸吮刺探，直到她的身体微微发颤，他才缓缓地抬起头，强迫自己结束这个吻。
　　“啊!”霏亚这时才发觉自己的手竟然搂着他的肩头，连忙放下，一张脸已经胀得通红。
　　“我敢保证，刚才我吻你的时候，你半点也没想过我是你口中那个无耻的小人，对不对?”他扬起一道眉，戏谑道。
　　“那又怎么样?这只是证明你是一个擅长挑情的无赖，还是最差劲的那一种。”霏亚不甘示弱，也学他挑高眉毛的傲慢模样。
　　“不要对我龇牙咧嘴。”他蹙眉。
　　“那你能表现你的高贵情操吗?对于一个连基本善心都没有的人，我最好的修养就是龇牙咧嘴。”
　　“那么是谁迫不及待地爬上这个无赖的床?是谁等不及想出售自己的身体达到目的?既然我们谁也不高贵，不是最适合的一对吗?”凯尔反唇相稽。
　　这到底是怎么一回事?他该做的是将她吻得晕头转向，然后再教会她所谓的男欢女爱，不该是任自己又胀又硬地抵着她柔嫩的身子，却像个小孩子似地和她争论谁比较高贵的这个问题。
　　“臭无赖!是你提出这种下流的提议，不是吗?我只是接受了提议，如此而已。”霏亚咬牙切齿地瞪着他。该死的!他居然敢暗示他们是一样的?
　　“我到底说了些什么?”他咧嘴一笑。“我只是邀请你来这里详淡，没想到有一个人比我更急切，直接脱光了衣服邀请我，我要是不接受这么明显的暗示，就是傻瓜了。”
　　“不要说得这么理直气壮，像你这种人邀请我这个可怜无辜的女官到寝宫会有什么好事?替你擦宝剑、清盔甲吗?”
　　凯尔瞪着他半晌，然后突然朗声大笑，让霏亚觉得莫名其妙，还不忘他众多的臭名之中又加上了神经病一项。
　　“好!我就决定接受你的委托，护卫‘霏亚公主’一起去找‘幻色宝石’。”凯尔决定道。
　　“呃，你答应了?”
　　“就当是我这个恶劣到了极点的人，偶发的善心吧!”戏弄够了，他也可以收手了。
　　既然他身为水妖精的弟子，无论如何都会保护‘霏亚公主’，不过他是不会让眼前的人儿知道的，就当是……报复她的无礼好了。
　　“那我现在可以离开了吧?”虽然不明白原因，但是他看起来心情不错，或许他会考虑放她一马。
　　“我只要一个心甘情愿的吻。”凯尔低下头，漾着无限挑逗的低语。
　　霏亚紧咬着下唇，努力地思考。反正她也不是第一次被凯尔占便宜了，再说，若是她对自己够诚实的话，她其实并不讨厌他的吻，甚至还有一点喜欢。
　　“只是一个吻。”霏亚鼓起勇气，迅速地在他的嘴边印下一个吻。
　　凯尔自然不会放过这个大好的机会，他的手掌随即托住她想退开的颈项，再一次熟练地吻住霏亚，她仍是抗拒地闭紧嘴巴，凯尔微一用劲，轻咬霏亚丰润的下唇，果然让她吃痛地张开嘴，令他成功地再次侵入她的红唇之中，索取她的甜蜜……
　　蔓延的热情像火苗一样被点燃，隐藏的情欲被唤起，凯尔极有技巧的吻让她再次忘记所有的事情，直到霏亚气喘吁吁，凯尔才离开她的红唇。他凑近她的耳边，似笑非笑地低语道：“要是再继续进展下去，可就无法喊停了，‘克莉丝汀’，你要我继续吗?”
　　虽然带着魔咒的唇已经离开，霏亚仍然有些晕眩，她将被情欲薰染得烫红的脸颊向后移，保持安全距离，然后才猛烈地摇头。
　　“我想也是。”凯尔有些遗憾地抵笑出声，再抬眼，绿眸已经换上了惯有的戏谑，他以食指轻轻刷过她的红唇，笑道：“那么该是你完成工作的时候了。”“呃?什么?”
　　“就是在进寝宫之前，我曾说的，如果你的表现好，我就会答应你要求的那件事。”凯尔一本正经地开口。
　　“什么?”还要她做什么?她不是躺在这里被他又吻又咬，欺负很久了吗，他还要怎么样?
　　凯尔翻身起来，丝毫不理会她瞪大的眼睛，当着她的面将身上的皮带解了下来。
　　“你……你不守信用!”她结结巴巴地，看着凯尔将皮带扔到她的眼前。
　　完了!他是认真的，连衣服都脱了，该怎么办才好?
　　凯尔再次坐回床上，似笑非笑地逼所她，直到霏亚想要放声尖叫的时候，他突然从身后扔了一个东西到她的面前。
　　一把宝剑?!
　　“将这把剑，还有我皮带上的金属环扣统统擦亮。”闷着笑的男音在她的耳边响起。“一把好的宝剑对护卫来说非常的重要，所以记得将它擦亮。这就是我要你进来的真正用意。”
　　霏亚迅速地抬起头，以几乎要穿透他的火辣目光死死地瞪着凯尔。她敢发誓他是故意这么误导她的!
　　“亲爱的‘克莉丝汀’……”凯尔低下头，嘴唇近得几乎要吻上她的耳垂，以一种含着宠昵的声音，他开口道。“所以我们两个谁才是有邪恶念头的那一个，嗯?”
　　一个枕头迎面扔了过去，代表霏亚的回答。
　　凯尔笑着接下她丢过来的枕头，再一次从床上起身，夸张地对她弯腰行礼道：“美丽的女士，明天就要出发了，我也该出去打理一下，那么，我的宝剑就麻烦你了。”
　　凯尔在大笑声中离去，留下又气又恼的霏亚，穿着单薄的贴身内衣，坐在他的大床上，认命地开始擦拭那把宝剑。
　　???
　　当凯尔从我面返回，意外地发现他的宝剑被擦得雪亮之后，他毫不客气地扔给她更多的长剑、匕首，最后甚至扔出了自己的盔甲。
　　“你不要太过分了!”她看起来像是兵器房里擦兵器的仆人吗?
　　“随便你，有求于人的可不是我。”他轻松地扔下一句。
　　于是，她又得像一个苦命的随从般，将他所有的武器都擦上一遍。等霏亚将所有的工作做完，她已经累得快站不直身体了。而凯尔就像是算准了这一刻似的，在她快要跌倒的时候扶住她，还对她咧开一抹笑。
　　“你看起来很累。”他的表情写满同情。
　　“拜你所赐。”
　　“你的表现不错，我可以派人送热水让你忘却疲劳，甚至我可以充当你的仆役，提供刷背的服务。”凯尔一脸期待地问道。
　　“不用了!谢谢。”她冷冷地抽回被他握住的手。
　　“真是可惜，不过这个提议永远有效。”他摊开手表示无辜，露出一抹笑。
　　但霏亚已经连回嘴的力气都没有了，她踩着疲倦的脚步走出凯尔王子的寝宫，这才发现已经傍晚了。
　　也就是说他在那个家伙的寝宫里做了一下午的苦力。喔!算了，她现在只想回去好好睡一觉，等明天醒来，就该准备出发去找“幻色宝石”了。
　　虽然一天之中，她的生命似乎产生了极大的变化，但是她想她可以应付的，她已经请到两名最棒的护卫不是吗?她一定可以顺利地找到那颗宝石，然后父王就会恢复正常，格林城也会恢复以往的和乐，她一定可以做到的!
　　带着一身疲惫，还有昏昏沉沉的神智，霏亚一回到寝宫，就软软地倒在一脸担忧的克莉丝汀身上。
　　“公主?你怎么了?”克莉丝汀担忧的开口，不明白她为什么一脸疲倦地回来，发生什么事吗?
　　“父王!我会找到……我会找到它的。”迷迷糊糊地说完这句话，霏亚就睡倒在克莉丝汀的身上。
　　???
　　晨间的阳光从窗户边渐渐地移动，化成一道道金色的光芒，慢慢地唤醒了躺在床上的霏亚。
　　她缓缓睁开眼睛，舒服地伸了个懒腰，刚坐起身就有女官向前为她披上一件外套，熟练地开始为她梳头发。
　　霏亚重新闭上眼睛，心里明白这是最后一次享受这种舒服的服侍，再过不久，她就要动身前往西方的森林，短期之内是无法再享有有这种奢侈的待遇了，因为出了这个宫殿，她将不再是霏亚公主，而是霏亚公主身边的贴身女官克莉丝汀。
　　“啊!糟了!”说起互换身份，霏亚猛地睁开眼睛。这一件事还没有和克莉丝汀商量呢!
　　“公主，发生了什么事?”帮霏亚梳头的女官也吓了一大跳。
　　“快快!快帮我把克莉丝汀找来。”
　　当克莉丝汀来到她身边时，霏亚挥挥手要其他人先退下，然后急切地握住她的手道：“克莉丝汀，亚力王子愿意陪我去找‘幻色宝石’，父王有救了!”
　　“那太好了!”克莉丝汀轻吁一口气，也露出了的抹微笑。她本来还担心就只有她们两个女孩子会有危险，现在请到帮手就太好了。
　　“但是……但是还有一个小问题。”霏亚不好意思地低下头。“就是她还是以为你是我，而我是你。”
　　“什么意思?”克莉丝汀心中泛起一股不祥的预感。
　　“事实上我昨天一去，亚力王子就非常大方地表示他愿意帮助我们，在那种情况下，如果我将事实的真相告诉他，那他很有可能会不满我们的欺骗，甚至决定不帮助我们了。”
　　“你不是想告诉我，在那一段漫长的旅程，我们还要玩交换身份的这一套吧?”克莉丝汀呻吟出声。“一定会被识破的，染成你一头黑发的药草最多只能维持十天，而我们甚至不确定这一次要去多久。”
　　“不会有问题的，我会为你多准备一点染发的药草。克莉丝汀，我们一定得这么做，现在时间紧急，我已经没有心情再安捂亚力王子的怒气了。我只想快点儿找到那个该死的宝石，发让父王复元，你明白的，是不是?”霏亚柔声恳求，她知道这么做很不公平，但是她真的没时间了。
　　克莉丝汀轻轻揽上霏亚的肩头，无言地为她打气，再抬起头，美丽温柔的脸上浮现了一抹调皮的笑。“有机会让你这个顽皮公主充当我的女官倒也不错，先说好，你可要有心理准备，可不准哭着要换回来喔!”
　　“遵命!公主殿下。”霏亚也笑开了脸，感谢地搂住了克莉丝汀。
　　“那我们出发吧!一切都会很顺利的。”
　　正文 第五章
　　格林城的天空是一片澄净的蓝，飘散着几朵形状不一的云彩。而睛空之下，则充满离别的气氛。
　　送别的人只有一个，就是与霏亚感觉不错的侍卫长艾迪，就连格林王也没有出席，一来是霏亚不希望将这件事渲染得人尽皆知，二来也不希望让其他人察觉老国王的异样。
　　“你真的确定不要我也一起去?”艾迪的忧郁写在脸上，关心地问。
　　“不，我希望你留在这里，有一个值得信赖的人留在宫里，我也可以安心。”霏亚扯开一抹笑，将父王托付给她唯一信任的人。
　　“那么万事小心了。”艾迪无奈地轻叹一口气，跟着注意到霏亚身后，仍旧戴着白纱、伪装成霏亚公主的克莉丝汀。“你还没有将真相告诉绿城的的亚力王子?!真是胡闹!”
　　“没问题的，这些问题我会在旅途中一个一个解决的。”霏亚拍拍自己的胸脯，表示一切没问题。
　　“你自己好自为之吧!要知道谎言就像雪球一样，会越滚越大的。”
　　???
　　位于格林城西边的森林名为暗黑森林，它夹在格林城与克洛城之间，但不属于任何国家。在大陆一般来说，森林绿地都有守护它的绿妖精存在，但是相传在几百年前，暗黑森林里发生了一场绿妖精和黑妖精的战斗，天性温和的绿妖精天生就不擅长战斗，于是让黑妖精占据了森林，从那一刻起，森林里的绿色植物就产生了变化――树梢上发出的嫩牙不再是代表生气的绿色，而是充满了阴暗与毁灭气息的黑色，也因为如此，这一座森林被称为睾谏林。
　　四个人各自骑着马，过了中午就来到格林城与睾谏林的交界处，要区别两地算是相当容易，只要端看脚底下踩的草地是绿色或是黑色，就知道到了哪一边。
　　“呃……你确定我们就这样走进去吗?”停在交界处，霏亚有些迟疑地开口，看着前面盘根错节的高大树木，全部都是黑色的，看起来诡异极了。
　　“黑妖精向来只热衷和白妖精对抗，却不喜欢干预人之子的生活，所以他们不会主动攻击我们的。”亚力王子率先下马，跟着走向蒙着白纱的“霏亚公主”道：“但是我们骑的马可能会不喜欢这个森林的气息，所以接下来的路我们最好是用走的。”
　　亚力王子协助克莉丝汀下马，跟着将两匹马的缰绳握在手上，而另一双手则扶着克莉丝汀，体贴地护卫她前进。
　　霏亚回头看了凯尔王子一眼，后者早已经下马，但是他可半点也没有要过来扶她的意思。
　　“说你们两个不一样还不承认。”霏亚咕哝几句，不过这有什么了不起，她自小可是接受过所有继承者的训练，区区下马这上事怎么难得倒她?
　　霏亚以一个利落的动作翻身下马，抬头正要等待他的赞美时，凯尔却将自己那一匹马的缰绳仍给她。
　　“牵着。”凯尔简单地命令道。
　　“什么?”霏亚瞪大眼睛，难不成他又将她当成是马僮了?
　　“我们不是讨论过这个问题，一进入这座森林之后，所有的事都要听我的指挥，不得有异议，不是吗?”
　　“是!我听懂了。”可恶!总有一天她会全部报复回来的。这个可恶又傲慢的凯尔王子。
　　“很好。”凯尔对她咧嘴一笑，哼着小曲轻轻松松地向前走。
　　走到最后面的霏亚还能怎么办。只好藏住满心的怒意，牵着两匹马，一步一步地跟在凯尔后面。
　　睾谏林里一片岑寂，不但没有鸟儿在枝头高叫的声音，就连昆虫的鸣叫声都没有，除了他们踩在树叶断枝上的沙沙声外，这座森林里可说是一点声音也没有。
　　马匹开始不安地踢脚嘶鸣，走在前方的亚力温柔地安捂着马匹，很快就让马匹马静了下来。而反观走在最后的霏亚，就显得有点手忙脚乱。
　　“喂!亚力是怎么办到的?”
　　“当然是对它们情话绵绵的啦!你也可以试试看。”凯尔的幽默换来霏亚的白眼，他不以为意地咧嘴，这才解释道：“那和他所学的有关，绿妖精对于医疗和与动物沟通都满有一套的，所以任何马匹到了他手上都很安分。”
　　“你不是什么大魔法师吗?快想点办法，我都快拉不住它们了。”霏亚身后的马又是嘶鸣又是踢土的，弄得她狼狈不已。
　　“别急，拉着他们对你有好处的。”凯尔但笑不语，却没有半点儿为霏亚解围的打算。
　　他知道马匹对于气息特别敏感，睾谏林的气息与一般大陆上空气有别，这也是造成了马匹不安的主要原因，但只要再过一阵子，马匹就会习惯了。但若是有隐藏的魔物接近，马匹反倒会异常的安静，而他要‘克莉丝汀’牵着马匹的原因就是这么简单，因为她什么都不懂；所以他要她牵着比人类敏感数倍的马，这样有危险接近的时候，他才来得及救人。
　　不过这些事告诉她也没用，因为‘克莉丝汀’的顽固，她是绝对不会承认一匹马的敏感比她要强，所以他还是什么都不说来得好。
　　“有什么好处?”霏亚不停地嘀咕，摆明了就是要整她嘛!
　　走在前面的凯尔忽然加头，似笑非笑地这么建议着。“那不然一个吻，我就帮你。”
　　“你……”她的脸下一秒“刷”地变红，这个人真是……色胆包天到了极点。
　　“不要?那就好好牵着马吧!”凯尔轻笑出声，又走回前面。
　　就这样，一行人沿着一条明显的森森小径不停是前进，走了不知道多久，突然马匹不管再怎么拉扯都不肯前进，不单是霏亚手上的马匹如此，就连亚力王子手上的两匹马也是同样的情形。
　　“先在这里等一等。”凯尔察觉出马匹的异样，心念一动，随即要亚力将“霏亚公主”带过来，跟着三个人来到树下等候。
　　“不管发生什么事，都不要走出这个圈子。”凯尔吩咐道。取出腰间的水袋，他喃喃念出守护的咒语，跟着用水在他们四周洒了一个圆圈，最后递给亚力一把长剑道：“要是看到什么丑东西，就拿它来应付，长剑上已经施有水魔法，可以挡一阵子。”
　　“没问题。”亚力王子接过长剑，虽然他无法和凯尔一样习有对付魔物的法术，但是以剑防御的本事却没问题。
　　“出了什么事吗?”霏亚有些担心地问，开始后悔自己一点魔法也没学，要不然或多或少也可以知道发生了什么事。
　　“没事，别为那家伙担心，他可是水妖精调教出来的得意弟子。”亚力王子淡淡一笑，以为她在为凯尔担心。
　　“我才不是。啊!”霏亚才要反驳，却看到凯尔的面前突然出现了三、四道黑影，忽隐忽现地围绕在他的四周。
　　凯尔从剑鞘中拨出长剑，他高举着剑，口中催动咒语，银白色的光和金色的火焰从剑身上迸发出来，形成了一道耀眼的光。
　　凯尔接着以长剑指向天空，再从上向下一劈，干枯的地面奇迹似地裂开，咕噜咕噜地冒出清澈的水，清水不停地自地表流出，像是本身意识般地分成两道细流向外流去，一道向东一道向西，最后以凯尔所站的为中心，两道的水流汇合，凯尔一行人同突袭的魔物，全都被困在这个圆圈之中。
　　“你们已经被水咒困住了，想要离开的话就只有打倒我。”凯尔对着隐形的魔物说道。”
　　下一秒，原本围绕在凯尔四周的魔物兵分两路，一边直冲向凯尔，另一些魔物则朝亚力王子的方赂直奔而去。
　　“亚力，要小心!”凯尔冷静地开口，手一劈就将第一只魔物在空中劈成了两段。
　　“我知道。”亚力不敢轻忽，也举起那柄被施予法力的长剑。
　　飞冲过来的魔物在接触到凯尔先前留下的击咒时，发出了刺耳的尖叫声，它们不敢突袭，只是沿着圆圈不停地打转，伺机攻击。
　　克莉丝汀从来没有经历过这些，害怕地缩着身子发抖，而霏亚则是被打斗中的凯尔完全吸去了注意力。
　　他好厉害!霏亚凝神注目，发现到凯尔并不是她认定的那种一无是处的登徒子，她本身也会剑击，自然看得出凯尔的每一个动作都是干净利落，简直是毫无破绽，那是需要天赋和相当多的努力才能达到的境界。
　　他战斗的样子真的很好看，冷静而不慌乱，像是全身蓄满了力量。“刷”一声!他又砍死了另一只魔物。
　　就在霏亚看得忘神之际，身边的克莉丝汀忽然发出了惊叫声，原来是久久无法进入防击咒之内的魔物，朝克莉丝汀吐出一口污浊的毒气，她惊叫一声，而亚力则乘机一剑劈开那只魔物。
　　“你没事吧?”霏亚被这突如其来的事吓了一大跳，连忙收敛心神，关心地看着克莉丝汀。
　　“我没事，只是吓了一大跳。”克莉丝汀惊魂未定地开口。
　　“幸好有这一层白纱护着你。”霏亚这时候看到覆着克莉丝汀面容的白纱上，已经染上一层又黑又绿的色泽，不过也因为如此才救了克莉丝汀一命。“这个东西看起来好恶心，还是赶快把白纱拿下来，免得会印到皮肤上。”
　　霏亚急忙将克莉丝汀头上的白纱取下，焦急地观看她是不是受了伤。
　　“我没事，真的。”克莉丝汀有点不好意思，都怪自己刚才叫得太大声了，让公主为自己担心，真是过意不去。
　　这时候亚力已经把围着他们的魔物全部砍杀完毕，也担心地蹲下身，正好与抬起眼的克莉丝汀看个正着。
　　“你……”这算是第一次见到未婚妻的庐山真面目，亚力不由得心中一震。
　　虽然从未见过佳人的容貌，但是从他到格林城与她相处的这几天，他可以感觉得出她是一位高贵温柔的女子，连声音都是温柔得让人一心想呵护，现在终于见到她了，心中的好感又多添了几分，他的未婚妻果真很迷人。
　　饱受惊吓的“霏亚公主”有一双媲美天空的蓝色眼睛，白皙的皮肤上有一张红润的小口，整个人的神韵清新美丽，还有一种楚楚可怜的柔弱。
　　“啊!”自己的真面目被亚力王子看到，克莉丝汀不由得害羞地低下头。
　　“怎么啦?哪里痛?”一脸担忧的霏亚却没想这么多，只是不停地摸摸克莉丝汀的头，又摸摸她的手，就怕她哪里不对劲。
　　就在霏亚将手掌放到克莉丝汀额头的时候，她被人拦腰一扯，直直被揽进一具熟悉的胸膛。
　　“让亚力照顾她，我不是说过他医疗方面的本事很好吗?”凯尔低头在她的耳边低语，不容拒绝地将霏亚拖了就走。
　　在凯尔除掉最后一个魔物之后，他将目光瞥向大树下的三个人，看起来似乎都平安无事，走进后才发现“霏亚公主”的面纱已经拿下，他淡淡扫过“霏亚公主”那张柔美精致的脸庞，跟着就被蹲在一旁，焦急得像是热锅上蚂蚁的“克莉丝汀”吸去了注意力。
　　或许亚力的品味比较奇怪吧!凯尔自嘲。在他看来，那个传说中美丽高贵的公主，却远比不上眼前这个脾气坏、嘴巴也坏的小女人来得迷人。
　　他同时也注意到了亚力和“霏亚公主”之间流窜的火花，于是他很自动地将他的女人带走，好让有情人有时间说话。
　　“你要带我去哪里?”走了几步霏亚才觉得不对，他要带自己上哪儿去?而她为什么又要跟他走?
　　“跟我走就对了。”凯尔轻叹一口气，真的不喜欢她每次都要质疑他的态度。
　　“可是留他们两个在那里，会不会有危险?”
　　“这个地方我刚才已划下守护结界，很安全的，你别担心。”凯尔带着她来到一处空地，跟着弯下身捡起一根树枝递给霏亚道：“来!把地上挖出一个小洞。”
　　“又要我做苦工?”霏亚怪叫一声。
　　“想不想有水洗澡?”凯尔回了她一句，也弯下身子和她一起掘土。
　　霏亚想回嘴，但又想起这个人或许真的有什么神奇魔法也说不定，于是听话地开始挖土，直到一个盆子般大小的小洞出现，他才喊停。
　　“这样就可以了。”凯尔重新起身，拿起腰间的水袋，将它倒一些在洞里，然后以剑鞘蘸了一点水，在土地上画了长长的一条线。
　　奇怪的事情发生了，原本地上的水痕像是有生命力一样，开始慢慢地向前移动着。
　　“这条线会领着我们找到有水源的地方。”
　　“原来是这样。”霏亚赞叹地看着那一条移动的水痕。
　　“不然你以为我会平空变出池塘来吗?”凯尔好笑看了她一眼，谁知道她俏脸一红，竟然没有反驳。“有魔法只是更容易生存，但并非万能的。我们走吧!”
　　向前走没几步，霏亚以细不可闻的声音道：“之前是我想错了，其实……你并不是我想的那么地糟糕。”
　　“什么?”走在前面的凯尔将她的恭维听得一清二楚，不过他故意回头，状似无辜地开口问道：“你在和我说话吗?”
　　“我是说，之前算我误会你了，其实……其实你还满厉害的。”霏亚有些腼腆地抬起头，但仍然鼓起勇气又说了一次。
　　咦?这么快就改变主意了?他咧嘴一笑，心中竟然为了她小小的赞美而感到得意不已。
　　“我又不是那种是非不分的女人。”霏亚还是忍不住瞪了他一眼。“之前是因为你的所作所为很恶劣，所以我才觉得你很可恶。但是现在我却觉得，这一段旅程有你跟着，似乎会变得很有趣。”
　　“那么我是不是可以将你的意思假设成――接下来的日子你不会像一只刺猥般攻击我?”
　　“如果你保证不那么恶劣的话，我会认真地考虑一下。”霏亚扬起下巴，故意做出为难的表情，但是眼中的笑意却泄漏了她的情绪。
　　“别得寸进尺。”凯尔撇撇嘴，却忍不住笑出声来，两个人相视一笑，无形之中，两人的关系似乎亲近了不少。
　　在水魔法的带领下，他们果然在森林的深处找到一条清澈的溪流。凯尔先在附近布下禁止魔物接近的咒语，跟着才放出讯号要亚力两人过来。算起来一行人也走了快一个下午，于是决定在小溪边扎营。
　　亚力和凯尔都知道森林里有哪些食物可以吃，所以他们各自采集了一些野果，配合着他们从城中带出的干粮，迅速地将晚餐解决了。
　　“上半夜就由我来守夜，你们休息吧!”用完简单的晚餐之后，凯尔对着亚力开口。他虽然在四周设下了结界，但是这些只能阻止一些下等的魔物靠近，他还是不敢掉以轻心。
　　霏亚从行李中取出格林城特有的日光石，点燃之后的日光石发出了晕黄温暖的光，还有一股淡淡的香气，然后三个各自取出毛毯和披风，准备在睾谏林里度过第一个夜晚。
　　在万籁无声的夜里，疲倦的人儿渐渐睡去……
BCㄒ\gBCТНＪ、СＯм
　　凯尔选择一棵树下盘腿坐下，手上握着长剑，尽责地担任守护的工作。如此过了好一会儿，忽然他看到远方出现一抹光，忽暗忽明地朝他们的方向称动。
　　凯尔“刷”一声拨出长剑，全身处于备战状态，能够闯入他设下的结界，对方若不是和他一样是魔法师，就是那些让人头痛的魔物了。
　　光点越来越近，隐约照出两个模糊的身影，凯尔悄悄地靠近他们，最后以闪电般的速度冲出，长剑往有光亮的地方一刺――
　　“哎呀!”一声惊叫声在黑暗中响起。
　　凯尔原本以为自己可以一剑击中目标，但在黑暗中似乎有人用东西隔开了他的长剑，然后他听到有人开口道：“快住手!我可不是什么魔物。”
　　凯尔收回长剑，这时候他看到打落在地上的，并不是什么奇怪的东西，而是一颗会发亮的石子。
　　是日光石?!凯尔下一秒认出了那是格林城的特产之一。
　　“是谁攻击我?是谁攻击我?”清亮的嗓声不平地抗议着。
　　藉着日光石的光亮，凯尔和对方打了一个照面。一个是穿着披风、手拿竖琴的俊雅男子；另一个哇哇大叫的，则是一名有着红色短发的少年。
　　“收起你的长剑，我只是路过这里而已。金发蓝眼的男子友善一笑，摊开手表示自己并没有携带武器。
　　“赛伦师父，我就说夜深了不要赶路，你看吧!现在被别人当成是坏人，我的头差点就被人砍了下来。”红头发少年边翻白眼抱怨，边弯下身捡起那一颗被凯尔打落的日光石。呜!被他用长剑削去了一半，心疼啊!
　　“我们曾在格林城有过一面之缘，想起来了吗?”赛伦一张俊脸仍是漾着笑，努力表示友好。
　　“是你们。”凯尔想起来了，是他在格林城晚宴上曾见过的吟唱诗人。
　　“想起来了?那可以收起宝剑了吧!”赛伦指了指凯尔的长剑。“被那把剑砍到可不是好玩的。”
　　“你们这么晚出现在这里做什么?”凯尔仍是不敢掉以轻心，他们身上的气息是人类没错，但是他们是如何穿过他设下的结界呢?
　　凯尔一边将长剑入鞘，又想起另一个问题。“刚才是你挡下我的剑?”能在千钧一发挡住他的攻击，又能毫发无伤，这个人不简单。
　　“我听声辨位的本事不错，你知道，要在这声大陆上行走，不学点活命的本事是不行的。”赛伦仍是好脾气地解释着，还伸手扬起手边的银色竖琴道：“另外，还要多亏了月妖精送我的这把竖琴，否则我小徒弟的头真要被你砍下来了。”
　　月妖精?传说中极少数人才能见到的妖精，而他竟然能得到超越“风火水土”四大妖精之上的月妖精赠与的竖琴?
　　“你知道，只要用心歌唱，有时候连妖精都会破例欣赏人类的音乐。”赛伦简单地解释他得到这把竖琴的经过。
　　“好了!赛伦师父，要吹嘘你了不起的过去也找个地方先坐下，好不好?我很累了，肚子又饿。”红发的莫颖儿毫不客气地打断两人之间的谈话。
　　真亏他的赛伦师父有这个好兴致，又不是和美人聊天，和他扯那么多废话干什么?
　　“颖儿，不可无礼，你忘了我们的目的是什么?”赛伦赏了莫颖儿一记爆栗跟着又向凯尔笑道：“事实上我们眼在你们的后面出发的，你知道，吟唱诗人游走大陆的目的就是东瞧瞧、西看看的，既然格林城的公主要寻找那颗传说中的宝石，我们也想过来开开眼界，不过我们不会给你们添麻烦的，真的。”
　　“哎呀!赛伦师父，你和他说这么多干什么，我认识公主旁边的那个漂亮姐姐，由我去向她说，也一定会答应的。”莫颖儿不悦地开口，他只喜欢漂亮的女孩子，对臭男生可是没什么好印象，再说这个凯尔王子，莫名其妙地把他的日光石削去一半，竟然连一句道歉的话都没有。
　　“发生了什么事?”霏亚从凯尔身边后好奇地走来，她是被说话声音惊醒的，于是也走过来看看发生了什么事。
　　“啊!漂亮的姐姐，你来了，真是太好了，我是莫颖儿，你还记得我吧?!”莫颖儿高兴地走过去，兴奋地和霏亚攀关系。
　　“是你们。”霏亚也认出了赛伦和莫颖儿，有些惊讶他们会出现在这个地方。
　　“美人姐姐，你们找到传说中那颗宝石了没有?这种刺激好玩的事，我最喜欢了!让我跟着你好不好?”莫颖儿纯真的脸上写满渴望，对着霏亚苦苦哀求。
　　“可是……”霏亚有些迟疑，她根本不知道还有什么危险的事会发生，但是又不忍心拒绝莫颖儿。
　　“你们可以留下，不过这段旅程可不轻松。”凯尔沉思了一会儿，说出结论。不管赛伦加入他们的用意是什么，至少在赛伦的身上他感觉不到一丝的邪气，虽然说赛伦有些神秘，但是出于直觉的，他就是无法排斥这一对师徒。
　　“太棒了!”莫颖儿又跳又叫，兴奋地想一把抱住霏亚，谁知道双手一伸出去却扑了个空，定睛一看，美人姐姐竟然被那个凯尔扯到怀里去了。
　　“让你留下并不表示你可以乱来。”凯尔怒瞪莫颖儿一眼，揽着霏亚就往营地走去，哼!看不出年轻小小的，就懂得吃女人的豆腐，真是不可爱的小鬼。
　　“又碰壁了?笨徒弟。”赛伦闷笑出声，将一脸受创的莫颖儿拉进怀里安慰道。“呐!师父就勉为其难地给你抱一下好了。”
AZshu.ＣＯＭ
　　“不可能啊!我们明明晚他们几步出发，也就是说他们相处的机会根本不多，没有道理美人姐姐已经被他追走了啊?”莫颖儿想破了头，仍想不出这是怎么一回事，最后只能重叹一口气，想来他又晚了一步。
　　回到刚才休息的小溪边，亚力和克莉丝汀也醒了，赛伦迅速地向其他两人介绍自己，还说明了随行的目的。赛伦和莫颖儿似乎天生就有一种让人想亲近的本领，在聊天互相了解之后不久，赛伦师徒就成为四人寻宝团体最新的成员了。
　　???
　　经过一夜好眼，第二天每一个人都恢复了好精神。
　　在分发干粮吃早晨的同时，对寻宝一事仍是充满好奇的赛伦问道：“这么说来，这一切都是失踪三十年的沙格达的预言?但是他有没有进一步指示要怎么找到‘幻色宝石’?”
　　“据我所知，每一颗‘幻色宝石’都有不同的能量，也都有特定的人选可以释放出宝石的力量，虽然不知道那十位圣者是谁，但是我听说宝石和圣者之间会有呼应，若是可以释放宝石的圣者在附近，‘幻色宝石’应该就会出现。”凯尔说出水妖精们传下的知识。“不过应该就在附近，昨晚我们才抵达这里，就遇到魔物的袭击，它们一定也是感应到宝石的存在，所以想来抢夺。”
　　“所以在还没有找到‘幻色宝石”之前，我们必须更小心自己的安全。”亚力王子语重心长地说道。
　　“这么说，沙格达身为占卜师，却要我……要‘霏亚公主’出来找宝石，就表示‘霏亚公主’极有可能是所谓的圣者?那不是很危险吗?”霏亚忽然开口，担忧的双眼望向克莉丝汀，交换身份只是为了圆之前的谎言，若因为如此而让克莉丝汀受伤，她一辈子也不会原谅自己的。
　　“别担心，我们身边有这么多值得信赖的人，不会有事的。”克莉丝汀不以为意地笑着。在听完这么多解释之后，也宁愿顶替公主的身份，也不愿意让霏亚公主受伤。
　　“不行!”霏亚坚定地摇头，这已经牵扯到生命安危，她应该趁现在说出真相，不能让无辜的克莉丝汀冒险。
　　“我们也该出发了，我先去洗把脸，你过来帮我。”克莉丝汀迅速打断霏亚的谈话，不由分说地拉着她就往小溪走去。
　　“这是怎么一回事?”莫颖儿好奇地开口，也起身跟着他们走了过去。
　　就在霏亚和克莉丝汀走到小溪边的时候，小溪的中央忽然卷起一道强大的水柱一瞬闪直冲天际，在众人来不及反应的时候，水柱化成了两道像绳索一样的细小水柱，“刷”一声地分别卷起了霏亚和克莉丝汀。
　　“‘克莉丝汀’!”
　　“‘霏亚’!”
　　突如其来的变化让所有人措手不及，而原来澄澈的水，也慢慢起了变化，由最初的透明转成白色，再从白色变成灰色，一直到最后，转变成了与睾谏林同名、那种与夜色相同的漆黑色泽……
　　正文 第六章
　　暗黑如墨的水柱顶端，逐渐幻化出一个模糊的身影，而更震撼的还在后头，所有人都感觉上边嗡嗡作响，像是有人在他们耳边说话般的那么近，但那声音又像是来自整个森林，带着无比权威，却又空洞、冷冷的声音。
　　“来者何人?身为人之子，胆敢无端闯入暗黑森林?”
　　“我是凯尔・萨拉迪，来自克洛城，他们全是我的朋友。”凯尔一步向前，从眼的景象看来，他们似乎是遇到了掌管这座森林的黑妖精。
　　漆黑的水柱急射出一条水花袭向凯尔，却在快要触及他身子的时候硬生生地停下。“白妖精的术法?哼!”整个森林泛起了空洞又让人恐惧的笑声。
　　“我是水妖精的使者，对于进入睾谏林并没有恶意，只是借住这个地方几天，希望你能释放我的朋友。”若非逼不得已，凯尔也不想和黑妖精作对，要对付有能力控制整座森林的黑妖精，他不但难有胜算，最多也只能打成两败俱伤。
　　“人之子，你们不但闯入打扰我的安宁，还引进了数不尽的低等魔物，妖精一族虽然自远古时期就订下契约，绝不干涉人之子的命远，但是我们黑妖精可不理会这一套，要是激怒了我，我就让你们每人都死在这里!”
　　“一定要这样才能解决问题吗?”凯尔轻叹一口气。
　　“有趣!你这个小小的白妖精使者竟然想向我挑战?”水柱上的人影形状晃动不休，似乎在嘲笑他的自不量力。
　　“等一等!”眼看战事一触即发，同样站在水边的莫颖儿忽然大声喊停。“喂!要打架可以，先把两位漂亮姐姐放下来再说。”
　　他莫颖儿平常虽然胆子很小，但是就是见不得美人吃苦，那个什么黑妖精的声音怪吓人的，但是他怎么也舍不得两个如花似玉的美女被困，而且那些火看起来脏兮兮的，要是弄脏了她们怎么办?
　　“你要真有本事就先放人再打，不然等你们打完了，两个姐姐不死也被你那个黑黑的水臭死了。”
　　黑妖精没有什么反应，正当莫颖儿想继续开骂的时候，一条水柱轰地一声又将莫颖儿卷了进去。
　　“颖儿!”赛伦大叫，跟着身影一晃，以一种极快的身手闪身进入水柱之中，动作之快，就连凯尔也自叹弗如。
　　黑色的水柱像是被定住似的一动也不动，就在众人还不知道发生什么事的时候，被扣在顶端的霏亚和克莉丝汀像是突然被人松绑似地从高空坠下，亚力和凯尔则是奋不顾身地跃进小溪中，分别抱起自己的心上人。
　　黑色的水柱突然像瀑布一样直泄而下，浓黑的水柱顿时散去，恢复原本湍急的透明水流，而站在小溪中央、牢牢抱着早已昏迷的莫颖儿，则是刚才冲进水柱里的赛伦。
　　虽然有满心的疑惑，但凯尔还是先抱着“克莉丝汀”回到岸边，确定她安然无恙之后，他才转头等着寒伦给他一合理的解释。
　　“先等等。”赛伦抱着莫颖儿上岸，从衣服中取出一颗药丸，掰开莫颖儿的嘴让他服下后，原本紧皱的眉才舒缓下来。
　　“你到底是谁?”没有魔法、没有战斗，却轻易地让黑妖精知难而退，凯尔对赛伦越来越好奇。
　　“我只是一个吟唱诗人。”赛伦仍是那抹牲畜无害的笑脸，看到凯尔不悦地皱起眉头，他才急忙道：“不过我更是一个高明的谈判者和生意人。”
　　“什么意思?”
　　“我是个四处旅游的吟唱诗人，懂得自然比别人多那么一点点。就拿眼前的黑妖精为例，他们都是不在乎规矩，可以说是我行我素的一种特有种族，众所皆知他们和白妖精向来不合，这就是为什么他刚才一看到你，就急着和你拚命的原因。”赛伦侃侃而谈，一边说话，还不忘从旁边摸出一条毯子，盖住那个有点发抖的小徒弟。“话虽如此，他们却有一个非常可爱的小缺点，就是喜欢收集白妖精的东西，还有黑妖精身亡后的躯体。”“好奇怪的癖好。”霏亚听得啧啧称奇。
　　“我之所以不费任何力气，让大家平安无事的，说穿了也不是什么了不起的东西，就是一小节黑妖精的手指(注：妖精死亡后通常尸体会风化，只会留下小指的最后一个关节。)，至于我们继续留在这个森林的代价……”
　　“是用那把月妖精竖琴换来的?”凯尔也明白了。
　　“所以不要对我太崇拜，也不要有过多的幻想，就像是我说的，我只是比别人多懂得那么一点点。”赛伦笑着结语。
　　“哈啾!”裹着毛毯的莫颖儿突然打了一个喷嚏，跟着睁开了双眼。
　　“啊?发生了什么事?”他揉了揉眼睛，不知道自己为什么一身湿，还有眼前的所有人都像是泡过水一样。“我错过了什么吗?我刚才好像听到有人提到赛伦师父的竖琴，那把琴怎么啦?”
　　“惹祸精!”赛伦毫不留情地往莫颖儿的头上用力一敲，要不是他莽莽撞撞惹得黑妖精大怒，或许他就不需要用到那把竖琴交换了，都是这个笨徒弟惹的祸。
　　“哎啊!赛伦师父，很痛耶。”
　　“你还知道痛?笨蛋，气死我了。”想到那把竖琴她歹也跟了他十几年，现在可好，莫名其妙地换了个主人。
　　“赛伦师父……啊!”莫颖儿无辜地揉着自己被敲的头，正想讨饶，忽然大叫一声，直指着亚力怀中的“霏亚公主”叫道：“公主姐姐……公主姐姐的头发……头发褪颜色了。”
　　这下子，所有人的注意力全都转到仍旧昏迷不醒的克莉丝汀身上。只见她垂腰的长发不停地滴下黑色的水滴，原本的黑发竟慢慢褪成月光般的色泽。
　　“这是怎么一回事?我就说那个水有问题吧!”莫颖儿大吃一惊。
　　“我也想知道这是怎么一回事?”凯尔一眼就瞧出金发才是“霏亚公主”原有的发色，只是用药草改变了发色而已。但是，这到底是怎么一回事?
　　“嗯，有一件事我一直找不到机会和大家解释。”霏亚根本不敢直视凯尔逼问的双眼，垂着头，她尴尬地笑了几声。
　　“我在等。”凯尔双手环胸，不知道为什么，他有预感自己不会喜欢她即将说出口的答案。
　　“我要说的是，其实她是我，我才是她。”霏亚困难地吞咽口水，最后鼓起勇气抬头，缓慢却郑重地说道：“我才是真正的霏亚公主。”
　　小溪边，陷入一阵尴尬的沉默之中。
　　“哈哈!我还以为是那个黑黑的水真的有问题呢!原来是两个姐姐在和我们开玩笑。”莫颖儿觉得很有趣，笑得开心极了。
　　但是等他笑完之后，他才发现其他的人没有一个和他一样觉得这是个笑话，尤其是亚力王子和凯尔王子，两张脸凝重得好像自己的城堡攻陷了一样。呃!这么说太不吉利了，应该说是：他们脸上的表情都像是失去什么重要的宝贝似的!
　　“呃!赛伦师父?”莫颖儿求助地看着他的师父，他最不会应付这种低迷的气氛了。
　　“我们到附近走走，顺便算一算刚刚的帐。”赛伦微笑地拉起莫颖儿，想到刚才他被水卷走的那一刻，自己的心跳差点就要停止，现在既然已经平安无事，就该好好算算帐了。
　　“啊!”莫颖儿想逃走也来不及了，他无力地挥挥身，却发现剩下的四个人，除了尚未清醒的克莉丝汀之外，每一个人有脸色都很难看，更不可能会对可怜的他伸出援手。
　　赛伦师徒离开之后，霏亚才缓缓地将所有的事情解释一遍；因为自己和传说的那个“霏亚公主”一点也不像，才会想出找人替代的方法，没想到后来又发生了一堆的事情，她们只好继续隐瞒下去。
　　“事情的经过就是这样，在我知道我或许是可以释放宝石力量的人选之后，我就想告诉你们真相的，克莉丝汀和我形同姐妹，我不能让她遭受到任何的危险。”她诚恳地认错，就算是亚力王子气得想和她解除婚约也算了，经过这几天的变故让她体认到一件事；没有任何一件事会比她所关心的人的安全来得重要，像是克莉丝汀、父王，才是她生命中最重要的。
　　“我明白了，你也受了不少惊吓，好好休息吧!”亚力意外地并没有谴责她，只是温柔地抱起克莉丝汀，准备找一个舒服的地方等她醒来。
　　小溪边再次只剩下两个人，亚力的宽容，事实上并没有带给霏亚任何解脱的感觉，她感觉得出身后有一道炯炯有神的目光在凝视着她，她知道是凯尔，却不知道该以什么立场面对他。
　　“我说的果然没错。”凯尔忽然冷声道。
　　霏亚闻声回头，第一次面对如此冷漠的凯尔，而感到不知所措。
　　“你的确是我见过最会说谎的女人。”
　　扔下这句无情的话，凯尔头也不回地大步离去，呆坐在原地的霏亚只能看着他离去的背影，不知道为什么，心中竟然涌起一股刺痛的感觉。
　　霏亚的视线变得有些模糊，眼睛也有些酸涩，霏亚抬起手想揉一揉眼睛，这才发现指尖多了些湿湿的液体。
　　她本来就不喜欢那个凯尔的，不是吗?霸道又有嘲笑她，这种集一身缺点的人，她又何必在乎他对自己的看法呢?
　　???
　　该死!她居然才是真正的霏亚公主?!
　　凯尔怒气冲冲地往小溪的另一头前进，却怎么也甩不开被人耍得团团转的感受。那一天在宴会上有这么多女人，他为什么该死地偏偏去招惹亚力的未婚妻?
　　但是你之前并不知道她是亚力的未婚妻。他的心里有一个声音这么说着，但是现在他既然知道了真相，又能怎么办?格林城和绿城的联婚政策早在几年前就决定好的。
　　你真的可以忍受她成为亚力的妻子吗?不行!她是他先看到的，一个可以尽情戏弄、逗她笑、逗她乐，让他舍不得放手的女子，是他发现了她的美丽、她的伶牙俐齿。甚至在这一次寻宝过后，他打算向格林王要求赐给他当妻子的女人，他怎么可以轻意拱手让人?
　　“我要她!”几乎是不假思索的，凯尔说出了自己的心意。
　　他停下脚步，抬头仰望着天空，第一次觉得自己像个傻瓜一样。他确定自己要的女人是谁，那么，他就不应该轻易地放弃不是吗?
　　确认了心意之后，凯尔觉得浑身又充满了力量，他转回头，决定告诉霏亚自己的心意，不管结果如何，他都不会轻易放弃的。
　　而留在小溪边的霏亚，在掉了几滴泪后忽然想到，现在根本不是烦恼这些事的时候，她想起了克莉丝汀仍旧昏迷不醒，于是迅速将眼泪抹干，提起裙摆就朝另一边走去。
　　“克莉丝汀……”霏亚正要靠近的时候，忽然看见亚力王子将一朵花插在克莉丝汀头上，还弯下身温柔地吻上克莉丝汀。
　　那个画面美得像是一幅画，她看呆了，也完全忘了她先前闯进来是为了什么，只知道克莉丝汀看起来好美、好幸福的样子。
　　所以她又像个小偷似地慢慢退出来，不想打扰那像幅画一样的美景。看来虽然互换身份这一件事有点过分，但至少她让克莉丝汀找到了幸福。
　　霏亚没有地方可去，又踱回了溪边。远远地，她就看到赛伦师徒在那里和她挥手，她踏着沉重的脚步走过去，还不忘努力挤出一抹笑。
　　“不开心?”赛伦关心地问道。
　　“有一点儿。”霏亚坐下来轻叹一口气，有些疑惑地问道：“我只是觉得奇怪，有没有可能……我是说倘若有一个人从有意识开始，就打定主意要成为另一个人的新娘，而且她的意志力很强喔!是那不惜任何代价都要成为他的新娘的那种意志，可是，她却不小心看到他在吻另一个女孩子，照理说来，她应该很生气，也很愤怒才对，但是她却什么感觉都没有，反而觉得松了一口气，这是为什么?你说这是不是很奇怪?”
　　“我觉得一点儿也不奇怪，任何事情只要听从自己的心去判断，就不会出错。”赛伦淡淡一笑，也在她旁边坐了下来。
　　“是吗?可是我怎么知道自己的心是对、还是错?”
　　“那么让我问你一个问题，在我进入格林城表演的那个晚上，还记得你说过什么吗?你说有关圣王的传说都是虚幻、不切实际的，但是后来你发现到‘幻色宝石’或许可以救你的父王一命，你就抛开了所有的理智的判断，因为格林王是你最重要的人，所以你宁愿赌上这万分之一的远气不是吗?不管对或错，你顺从了自己的心，而不是理智。”
　　“我该请你来宫里当老师的!”霏亚绽开一抹笑，隐约了解了他的比喻。
　　“计多事或许是对的，也或许是错的，头脑帮助我们思考、判断，但是一颗心，往往才是最后的决策者。你刚才那个例子，或许你说的那个人一直以来都是以理智在思考，所以失去了她得不到的，心却未必会疼痛。”赛伦拍拍她的肩，继续道：“人之子的传说之所以能在这块大陆上不断地流传，就是因为每一个人都有他们珍惜、重视的人与物，而那些或许是要用生命才能换来的。可是人之子并不畏缩，在他们有限的生命之中，他们勇敢地追求心中的理想，我想人之子最可贵、也最值得珍惜的，就是他们有一颗谁也夺不走的真吧!”
　　“你现在又像一个诗人了。”
　　“颖儿，我刚才说的你都懂了吗?”赛伦偏过头，这才发现莫颖儿早就靠着他的肩睡着了，他轻叹一口气，无奈道：“这家伙。”
　　“那么你在大陆上漫无目的地流浪又是为了什么?你追求的人又是什么?”霏亚轻声问道。想起了当莫颖儿被抓走时，赛伦那种奋不顾身的行为，真的只是师父担心徒弟这么简单吗?
　　“我追求的是什么?”赛伦回望霏亚那一对闪着聪颖光芒的眼瞳，有些苦涩地笑道。“我的梦非常遥远，但是我却舍不得放弃啊!”
　　就在这个时候，他们眼前的小溪又逐渐起了变化，漩涡中出现之前的黑影，跟着从水中扔出一把银色的竖琴，那种响彻森林的声音又响起了。“我已经寂寞得太久了，诗人，弹首歌曲给我听。”
　　银色竖琴下一秒已经回到赛伦的手边，但后者只是淡淡一笑，开口道：“黑妖精，一着曲子换一个问题，这个交易怎么样?”
　　霏亚惊奇地发现，赛伦竟然在一秒种之内，从一个感性的诗人成为了斤斤计较的商人，真是了不起的本事。
　　“如何?这是很合理的交易。”赛伦仍是笑着建议，一点也不担心。
　　“好吧!”黑妖精沉思了半天，才心不甘情不愿地答应。
　　“那就注意听了。”赛伦轻拨琴弦，从指缝间流泄出一首优美动听的曲子，让人听得心旷神怡，心情愉快。
　　一曲奏完，赛伦也是毫不客气地就提出第一个问题。“你是这座森林的守护者，那么那颗传说中的‘幻色宝石’到底在哪里?”
　　“就在森林湖的最深处，唯有传说中的圣者才能够释放它，我已经守护它很久很久了。”
　　赛伦点点头，第二首曲子也很快地弹完，于是他又提出另一个问题。
　　“格林城里有股奇异的魔法波动，到底是什么一回事?”
　　“那一股波动，我只感应得出现在这森林的魔物波动是一样的，其他的我就不能说了，人之子的命远，人之子自己去负责，这是契约。”
　　就这样，赛伦又问了一堆有关“幻色宝石”以及如何取得它的方法，最后因妖精终于忍不住开口。“好了!你这个人真是麻烦，我就告诉你好了，你旁边的女娃儿发出了和‘幻色宝石”相呼应的波动，她可能就是圣者，只要她潜入湖底，找到那颗宝石，就可以释放一切的力量。”
　　赛伦满意地点点头，跟着就要将竖琴扔回小溪中。
　　“吟唱诗人，那把琴还是还给你吧!它在你手上才能发出如此美妙的声音，再说，白妖精的东西我比较喜欢亲手掠夺。”
　　话一说完，小溪中的漩涡消失，黑妖精再次神秘消失。
　　在黑妖精消失不久之后，亚力和克莉丝汀以及凯尔，也循着竖琴的声音来到了小溪边。
　　“各位，有好消息，只要霏亚潜进森林湖，就要以找到那颗‘幻色宝石’。”赛伦高兴地向所有人宣布这个消息。
　　亚力和凯尔露出了微笑，但是克莉丝汀和霏亚却蹙起眉头。
　　“怎么了?”亚力关心地询问道。
　　“是这样的，公主小的时候曾经不小心落水，自此以后，她就不敢再接近水池了，这些年来公主也试着学习过游泳，但没有一次成功过。”克莉丝汀为难地开口。“也就是说……”
　　“啊!霏亚姐姐不会游泳。”刚睡醒的莫颖儿碰巧听到了最后一句，一边打呵久、一边接了最后一句。话一说完，众人的脸色都是一变。
　　这下子可好玩了吧!身为全大陆独一无二、唯一拥有释放水力量宝石的圣者是个旱鸭，这段看似已经到达终点的冒险，要怎么画下句点呢?
　　正文 第七章
　　“啊!救命。咕噜咕噜……”睾谏林深处的湖边，又一次传来女子尖锐的求救声音。
　　是谁说过只要将人丢到水里，最后他都会依着本能学会游泳的?
　　凯尔双手环胸，面无表情地望着平静无波的湖水，他知道再等下去也不会有奇迹，若是他再不跳下去救人，很快地，就会有一具死尸浮上来。
　　终究是狠不下心肠，凯尔牙一咬，扑通一声跳下湖水，不到几分钟的时间，他就抱着气息微弱、喝了不少水的霏亚回到岸边。
　　“咳咳!”看她这个样子真的很可怜，但是他不明白为什么就是有人学不会游泳呢?或许是他生活在克洛城太久了，久到他以为这块大陆上会呼吸的人就会旅游，一直到他遇到了霏亚。
　　“啊!霏亚姐姐，还是不行吗?”一脸同情的莫颖儿走了过来，还好心地用力拍打她的背部。“那该怎么办呢?”
　　“还能怎么办?继续学!”凯尔冷酷地下达命令。
　　自从赛伦一个星期前问出“幻色宝石”就藏在这个湖底，而唯一可以找到宝石的人却还是不会游泳的霏亚时，他就决定要教会霏亚游泳。
　　应该不会太难吧!克洛城的人哪一个不出生就会游泳，就像是吃饭、呼吸一样地简单。霏亚不过是小时候溺过水，所以对水有点胆怯罢了，她不可能真的学不会的。
　　然后，整整七天过去，她连在水上漂浮都学不会，更别说潜入湖底找到东西。
　　“真的一定要霏亚姐姐下去?”莫颖儿摇头叹气，就连他都看不下去了。“再练下去会死人的。”
　　“算了，今天就到此为止。”看到她一脸憔悴，凯尔重叹一口气，终究是不忍心看也狼狈又痛苦的样子。
　　“小颖儿，你不要妨碍霏亚练习，过来。”湖畔边又踱过来一个人，赛伦格对他们投以抱歉的微笑，拉着莫颖儿的耳朵往回走。
　　“你不用陪着我，现在除了最会说谎的女人这个封号，你还可以再帮我取另一个名称，叫全大陆最没用的圣者。”霏亚自嘲地开口。
　　这些天来他们都没有认真交淡过，一来是因为霏亚以为凯尔还在生她的气，二来则是忙着学习游泳，但是怎么也学不会，心情挫败的她更是提不起谈话的念头。
　　“你还记着这件事。”凯尔轻叹一口气，原来她不但顽固，还是个感情迟钝的女人。他坐到霏亚身边，伸手将她的头揽过来。“我是这么说过，可是话只说了一半，还有下半你没听到。”
　　“还有下半吗?”她不是很起劲地问，反正不会是什么好话。
　　“有。”凯尔轻笑出声，将她挫败的小脸抬起，温柔地开口道：“你或许是爱说谎的女人，也或许是全大陆最失败的圣者，但却是我唯一想要的一个。”
　　“呃!”明眸瞪得圆圆的，一张嘴更因为惊讶而合不拢。“你……你又在戏弄我?”
　　“我不是。”原来自己也有将她吓傻的一天，凯尔满足地笑了，低下头轻轻覆上她微启的红唇。
　　“可是你那一天好生气。”她觉得身子软绵绵的一点力气也没有，或许是因为他说的话太让人震惊了。
　　“我是气你的身份，气你是亚力的未婚妻，就只是这样。”
　　“那你现在不生气了?”霏亚小心翼翼地开口。
　　“不!因为我想到一个更好的方法。”凯尔戏谑地眨眨眼，凑近她的耳边轻声道。“只要让你喜欢上我，我就是最后的赢家。”
　　虽然他的话气还是那么傲慢，但是霏亚这一次却是一点儿都不在乎，或许赛伦说的对，要是诚实地面对自己的心，她早该发觉自己受他的吸引，只是她一直不愿承认而已。
　　“那么我赢的机会如何，霏亚公主?”凯尔缓缓低下头，以嘴轻轻地刷过霏亚半启的红唇。
　　“很大。”不同于以往，这一次她不但自动闭上眼睛，还覆上自己的红唇。
　　一阵风温柔地吹过，温暖了两颗允诺的真心。
　　???
　　如此又过了好几天，霏亚仍是一点进展也没有。这一天，两人在湖畔边练习忽然从中降下三道黑影，趁他们还来不及反应的时候，魔物将霏亚推入湖中。
　　“霏亚!”凯尔急得大叫，但是被两只魔物困住，若不先脱困，他根本无法解救她。
txt合集 www.txthj.com
　　两只魔物和凯尔缠斗着，而第三只魔物则对着湖中心施咒，不一会儿，湖面上已经凝结成厚厚的一层冰了。
　　凯尔心中大急激发了所有的潜能，他以闪电般的速度将两只魔物砍杀，跟着将长剑指向第三只魔物。
　　剩下的魔物发出呼噜呼噜的笑声，跃上天空，最后消失不见了。
　　凯尔不及细想这是不是陷阱，急忙催动水咒，让湖面上的冰迅速融解，跟着连忙跳下，在湖底焦急地找了两遍，最后才找到奄奄一息的霏亚。
　　“霏亚，撑着点。”凯尔焦急地唤着。
　　好不容易抱着霏亚游上岸，他也累得气力全尽，就在他也准备上岸的时候，刚才消失的魔物却突然自他背后出现，一道绿色的光芒击向凯尔，他闷哼一声吐出一口鲜血，拚着最后一口气将长剑射出，等到长剑刺穿魔物的那一刹那，凯尔也昏迷在湖畔边。
　　醒来后的霏亚发现自己躺在山洞里，克莉丝汀见她醒来后，激动得流下泪水。
　　“你醒了，真是太好了!”克莉丝汀小心地将她扶起，喂她喝了一口热汤。
　　“发生了什么事?”隐约之中，她只记得自己落水……然后呢?
　　克莉丝汀将事情大概说了一遍，他们到湖边的时候，发现她和凯尔都陷入昏迷之中，她只是喝了不少的水，而凯尔身上则中了魔物的突击，所以受一点伤。
　　“我要去看他。”听到凯尔身上有伤，霏亚急得快掉下泪来了。
　　“别担心，亚力已经让他吃了药，亚力说只要他的身子暖和起来，就不会有问题的。”克莉丝汀安慰道。“你自己的身体也要顾好，别逞强。”
　　霏亚知道护主心切的克莉丝汀是绝对不会让她离开的，只好先假装喝下草药，闭着眼睛装睡，直到克莉丝汀离开，她披上外衣，连忙去到凯尔休息的山洞。
　　在晕黄的灯光中，他看起来好憔悴。霏亚有些害怕地摸了他一下，这才发现他的身子冰得吓人，于是想起了克莉丝汀说的，只要他的身体暖和起来，一切就会没事的。
　　她定定地看着凯尔半晌，最后下了一个决定，他在自己的心目中，早就已经和父王、克莉丝汀是一样的。再说，他又是为了救她才会变成现在这个样子，那么自己唯一能做的，就是赶快让他好起来。
　　霏亚不再迟疑，脱下自己的衣服，钻进凯尔的毛毯里，绝望地抱着他像冰柱般寒冷的身子……
　　???
　　不知道过了多久，当凯尔的身子不再那么冰冷，紧紧贴在他胸前的霏亚这才放下一颗心，感谢地将他揽得更紧了。逐渐上升的体温，还有凯尔胸口中扑通扑通跳着的心跳，都让她觉得温暖且充满了生命力，就在这样的安心情绪下，她也缓缓地睡去……
　　半睡半醒之际，霏亚也少知道是什么唤醒了自己，只觉得像是置身在温暖的海洋里那么的舒服，但是又有一点不对劲，因为也可以听到自己发出了奇怪的声音，像是在叹息，又像是在呻吟。
　　眨了眨疲倦的眼睛，霏亚好不容易才想起自己在哪里。对了!凯尔生病了，为了让他快一点康复，所以她脱光衣服为他取暖，这不解释了为什么她会觉得暖烘烘的好舒服。
　　“嗯。”想清楚之后，霏亚闭上眼睛重新想入睡，却又觉得有地方不对劲。她再一次张开眼睛，先转头看看她的左手，嗯，还在；跟着又转到了右边，再一次检查她的右手。两只手都好好地垂着，那么停在她背上那一只、不停温柔地摩搓她光裸背部的又是谁的手?
　　“啊!”一吓之下，她整个人从凯尔身上弹跳起来，下一秒，就望进凯尔那一双深邃又迷人的绿色眼睛。
　　“醒了?”他勾起一抹笑，充满挑逗。
　　“你身体好点了吗?”霏亚没有完全清醒，直觉地关心他。
　　“好得不能再好了。”一醒来，就发现她赤裸裸地躺在自己怀中，想必是为了要替他保暖。身子是好得差不多了，但是她一丝不挂、毫无防备地躺在他怀里，却引发了另一种燥热。
　　“嗯，那很好。”霏亚跟着想坐起，这才发现她动弹不得，她低下头，这才猛然想起自己未穿上衣服，而他的双臂正搂着她的腰部，粗糙的指头还不时地摩搓她的肌肤。
　　“不要看!”霏亚胀红了脸大叫，跟着用手遮住她胸前的丰盈。
　　“除非我是个瞎子才不看。”身体恢复得差不多，凯尔连人也开始放肆了。“就算不用看的，我也感受得到。”
　　“你的病才好，劣根性就犯了。”霏亚皱眉。
　　“你的一个吻就可以消除它。”凯尔咧嘴一笑，些许的胡渣让他看起来有种不可思议的性感。
　　“是吗?”霏亚笑着低下头，这个提议听起来不错，于是她缓缓地低下头，慢慢地献上她的吻。
　　不想再隐葳自己的心意，在他不顾性命安危救了自己一命，也或许是在更早之前，她就对他动了心，那么就不该再抗拒了。
　　“你可以做得更好。”当她抬起头时，凯尔不甚满意地咕哝道。
　　“是吗?”霏亚确定了自己的心，那么就不会有任何的顾忌，漾开一抹笑，再一次低下头，学他以前的吻她的方式，先以牙齿轻咬他的嘴唇，粉嫩的舌尖随即钻入，热情无比地挑逗他的舌尖和感官，一如他从前的方式。
　　直到他发出不满足的呻吟声，双手开始揉搓她胸前挺起的粉色花蕊时，霏亚才抬起头，气息不稳地问着他以前曾经问过的话。“我要停止吗?若是继续下去，可是不能喊停的喔!”
　　凯尔大笑出声，将她的头拉下，交换更多的吻，手指也滑下她的身子，将她挑逗得意乱情迷。
　　“我什么都还没教，就找算向我挑衅了吗?”一个翻身，他让霏亚躺在自己的怀中。
　　低下头吻住她的同时，凯尔有力地占有了她，跟着静止不动，吻上她紧皱的眉心，享受这股紧绷销魂的滋味。
　　“还有比这个更吓人的惊奇吗?你下次最好先告诉我，好让我有心理准备。”她觉得全身都快被撕裂了。
　　“只要再忍耐一下，你会喜欢这个惊奇的。”他忍着不笑，直到她适应了自己的存在，甚至不耐烦地开始移动的时候，他才开始律动。
　　“啊!”她呻吟出声，感受到了他移动时所带来的饱满和充实。
　　凯尔知道她已经准备好了，于是开始实现他的允诺，让她更喜欢这个惊奇、享受这个惊奇……
　　???
　　第二天，相拥而眠的一对情人在彼此的怀抱中慢慢地苏醒。
　　“早安。”先醒的是霏亚，她在伸手探测过凯尔的额头后，见他没有发烧才展开一抹微笑。
　　“早安。”他则是对她扯出一抹慵懒却又充满挑逗的笑。
　　“啊!我该赶回去了。”霏亚急促地起身、穿衣服，看也不看他第二眼，以一种非常快速地动作将所有的衣服穿回去。
　　“霏亚?”他无奈地唤着，不过她却始终不肯回头。
　　一直到霏亚确定身上每一件衣服都穿好，她轻轻地一拢长发，最后转身对他甜甜一笑，飞快地扔下一句：“我要在他们发现之前回去，等会儿再过来看你。”
　　快到让他说再见的机会都没有，霏亚就冲出了山洞。
　　“霏亚!”凯尔咬牙切齿。这是怎么一回事?从来没有一个女人从他床上爬起来以后是这种反应，好像再也不愿意和他待在一起那样地迅速逃走?
　　带着一大清早尚未纾解的欲望，以及想捏死她的冲动，凯尔也起身穿衣服，准备好好地和她谈一变有关她恶意离开这个问题。
　　???
　　“霏亚?你在哪里?”走出洞口，找了好几个地方，始终没有霏亚的下落，这个时候凯尔才察觉到事情不对劲。
　　不单是霏亚不见了，就连其他人也不见踪影。
　　“糟了!”想想昨天才遭到魔物的攻击，凯尔心中升起一个不祥的预感，他连忙抓起随身的长剑，以不要命的速度冲向一个地方――他们的目标是“幻色宝石”，那么他们一定全部在森林湖边。
　　赶到森林湖畔的凯尔，一到湖畔就看到好几个人被绑着，有亚力、克莉丝汀，就连赛伦师徒也被绑了起来。
　　“霏亚。”跟着他看到站在一旁的霏亚，伸手将她揽在怀中，这才发现她冷凝着一张脸，似乎在思考什么严重的问题。
　　“发生了什么事?”他担心地询问。
　　就在这个时候，天空中响起一阵刺耳的笑声，出现一个身穿黑色衣服的人影，他从天而降，缓缓地站在他们的面前。
　　“所有人都到齐，公主，那么我谈判的筹码可是越来越高了，嘻嘻。”干枯的手指、嘶哑的嗓音，竟然是沙格达。
　　“原来这一切都是你搞的鬼。”凯尔明白了一切，他想要得到宝石的力量，才会不计一切的代价要霏亚为他取得“幻色宝石”。
　　“你身为格林城占卜师，居然背判国家，我看不起你!”霏亚恶狠狠地瞪着他，想到父王那种奇怪的举止，一定是沙格达搞的鬼。
　　“嘿嘿!小娃儿，你看我是谁?”沙格达冷笑几声，忽然沙格达整个人裂成了两半，从中走出一个模样丑陋，让人感到恶心的魔物。
　　“那邪巴!”(注：魔物中等级很高的一种，可以藏身在人类的身上，当作宿主长达很久的时间，具有强大的魔力。)
　　“你杀了沙格达?!”霏亚又惊又怒。
　　“呸!这个死掉的占卜师有够难缠的，不过终究也是死在我的手中了。”魔物嘿嘿一笑，从手中变出一个瓶子。“小公主，就算你不在乎这些人，你也不想自己的父王死在我手上吧!”
　　“小心，不要上当。”凯尔紧紧握住霏亚的手，不让她冲动。
　　“可是……”他手上摇晃的东西是什么?是造成父王生病的原因吗?
　　“小女娃，下去湖底为我找到‘幻色宝石’。否则，这里的人，还有你的父王全都死定了!”邪巴冷冷一笑。
　　就在这个时候，躺在地上破裂不堪、早已死去的沙格达的尸体，奇异地起了变化，从尸体中升起一抹绿色的光，缓缓地凝聚成了下人影。
　　“公主!跳下湖底，你是有力量改变一切的圣者。他手上握的是国王的魂魄之一，只要他死，国王的魂魄就会归位，人也会复元。”苍老的声音非常慈悲，温和地对着霏亚说道。“公主，相信我吧!邪巴寄宿在我的身上，虽然我的身躯已死，但是我仍留有最后一口灵气，就是为了要向公主解释这一切。您是要以改变一切，将命远导向正途的人。”
　　“沙格达?!”霏亚似懂非懂，但心中已经产生了些许的勇气。
　　“住嘴!”邪巴双手一捏，沙格达最后一缕灵气也消失了。
　　“霏亚，我先困住他，你自己决定要怎么做。”凯尔握住她的手为她打气，再次松开手，已经将长剑拨出了剑鞘。
　　“我先来对付你!”凯尔将魔法凝聚在长剑之上，身子一闪就对他展开攻击。
　　霏亚看了一眼战斗中的凯尔，还有被绑在一旁的克莉丝汀以及亚力和赛伦师徒，这都是她生命中重要的人，最后她的目光停留在死去的沙格达身上，虽然占卜师已死，但是他却拚了命也要保留最后一抹灵气告诉她这些，全是为了要对格林城尽忠。
　　她的身边有许多了不起、始终在帮助她的人，那么她不应该再迟疑了不是吗?
　　霏亚深吸一口气，转身就跑向湖边，什么也不想就往湖中一跳――
　　???
　　只要真心、凝聚所有的勇气，往往会产生奇迹。这句话到底是谁说的?霏亚在水中，意识昏沉沉的时候，脑海中最后闪动的念头就是这句话。听起来很美，但，她也快要被这句话害死了。
　　在快失去意识的时候，霏亚恍惚中似乎看到了一点光亮，然后就完完全全地丧失了意识。
　　等霏亚再一次睁开眼睛，她惊愕地瞪大眼睛，发现自己竟然在水底，而且诡异的是――她居然可以呼吸?!
　　霏亚缓缓地在水底站起，这时候发现自己的面前有一个人。
　　严格说起来那应该是妖精的一种吧!没有人会长得这么美丽，全身笼罩在一抹银色的光芒之中，一头银白的长发垂地，有一张超越性别、堪称完美的脸蛋。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　“你是谁?”霏亚好奇地问。
　　“我等你等了很久。”他笑了笑，缓缓说道：“之前你一直不愿意相信传说中存在，这就是为什么你始终无法找到‘幻色宝石’的原因。但是你不顾生命危险，一心只想着其他人安危的这份勇气产生了奇迹，这就是你可以见到我的原因。”
　　“你是说……我已经找到‘幻色宝石’了?”霏亚惊讶地开口。
　　“是我，我是守护‘水之幻色宝石’的使者，你则是圣王选择的使者，你已经释放出我的力量，现在你可以说出你的心愿。”
　　虽然有些莫名其妙，但是霏亚还是很高兴自己办到了。
　　“我要亲自解决那个可恶的魔物，让他不再有能力去伤害任何人。”霏亚深吸一口气，缓缓地说道。
　　“你是水的使者，有能力驱使我的力量。”白色的人影有些吃惊，但仍是点眯头答应她的要求。“接受我的力量吧!”
　　白色的光影消失，缓缓凝成了一把银色的长剑，最后落入霏亚的手中。
　　霏亚只觉得全身充满了力量，跟着她缓缓地浮出水面。
　　???
　　仍然在恶斗中的邪巴与凯尔，战斗中忽然发现湖面起了变化，他们不约而同地停止战斗，双眼直视水中的变化。霏亚手上握着一柄长剑，缓缓地自湖心升起，让所有人吃了一惊。
　　“小女娃!‘幻色宝石’呢?”邪巴向前一步，急促地问。
　　“打赢了我，‘幻色宝石’就是你的。”霏亚冷哼一声。
　　“可恶!”邪巴身子一闪，冲了过去，和霏亚打了起来。
　　这其中最吃惊的就是凯尔了。怎么他从来都不知道霏亚的剑术这么好?他不知道霏亚自小受的就是继承人的教育，剑术自然不差。
　　霏亚手上虽然有一把好剑，但是邪巴在战斗时不时会吐出一些恶臭的气息搅乱敌心，却也让不会防御的霏亚打得相当吃力。
　　“哎呀!”霏亚不想在他身上浪费太多时间，于是假装跌了一跤，而魔物则把握机会向前，在退开时，邪巴胸口上已经多了一柄长剑。
　　“哼!人类的东西怎么伤得了我?”
azShu。COM
　　“是吗?但若它是‘幻色宝石’呢?”霏亚得意一笑，果然长剑产生了变化，一道耀眼的光刺入邪巴的胸膛，他还来不及大叫就已经烟消云散了。
　　“呼!终于解决了。”霏亚拍拍灰尘站起来。
　　这时候她手上的长剑也起了变化，化成一道光，最后落在霏亚的掌心之中。她再摊开手掌，是一相青白色的圆石，银光褪去，最后缓缓地浮现了个“石”字。
　　“你没事吧?!”凯尔忍不住捏了一把冷汗，想起她刚才危险的诱敌动作。
　　“我没事。”霏亚绽开一抹甜甜的笑。
　　“你从来没告诉我，你是一个了不起的使剑者。”
　　“你也没告诉我，你可以游得像条鱼一样。”霏亚反驳。
　　“我会慢慢告诉你我所有的事情。”凯尔朗声大笑，最后温柔地搂住她。“终于结束了。”
　　“是啊!我们回家吧!”她温顺地靠着他，满足地轻轻叹了一口气。
　　“呃!两位，是不是忘了还有我们?”赛伦轻咳一声，提醒他们其他人还被绳子绑着。
　　“啊!对不起。”霏亚红着脸道歉，连忙过去替他们解开绳子。
　　所人都笑了出来，一扫所有的忧郁、冒险，终于结束了。
　　???
　　进出一趟睾谏林，就好像变换一种人生似的，霏亚深吸一口熟悉的空气，恨不得能立即回到格林城，看看父王是不是已经痊愈了。
　　一行人在睾谏林与格林城的交界处准备分手，他们知道霏亚归心似箭，都打算让她先赶回去，确定格林王无恙后，他们过一阵子再去拜访。
　　在霏亚骑着快马回格林城之后，一行人之中最依依不舍的自然就是亚力和克莉丝汀了。亚力不但亲自护送克莉丝汀回到格林城，到了城门前，更是舍不得放开她的手。
　　这一幕，自然落入早已回国的霏亚眼中，她带着恢复健康的格林王走上城头，一边呼吸新鲜空气，一边仔细地报告在睾谏林所发生的事。
　　最后，霏亚还将手故意地指向城下仍旧依依不舍的情人。
　　“你想要说什么?”知女莫若父，格林王自动地问道。
　　“我想要这么做……”霏亚低关在她父王的耳边说了一堆话，最后得意地格格笑出声来。
　　“你确定要这么做?”
　　“再确定不过了。”明眸流转、暗藏着数不尽的古灵精怪。
　　这一次，又有人要遭殃了!
　　正文 第八章
　　格林城外
　　阳光化成温暖的金线，细细地洒在身上，这是一个适合休息的午后。
　　霏亚躺在小溪边，双眼微眯轻哼着小曲，还将两支脚浸泡在冰凉的溪水中，享受这个难得的午后。舒服啊!舒服得让人想就这样一辈子不起来……“霏亚姐姐，你怎么在这里睡觉?”一道阴影遮住了也头顶的阳光，让霏亚不情愿地睁开眼睛，看到了一脸好奇的莫颖儿。
　　“小颖儿，是你，别挡住我的阳光。”霏亚挥挥手，要莫颖儿坐到旁边去。
　　“霏亚姐姐，我记得今天格林城有一场婚礼，好像是你的婚礼不是吗?”莫颖儿瞪大圆滚滚的绿眸。那她这个新娘子怎么会悠闲地在小溪边泡脚呢?
　　“格林城的婚礼?哦，是今天没错!”霏亚似笑非笑地坐起身，轻松地拍掉身上的草屑。
　　“那为什么?”莫颖儿皱起小脸，坐到霏亚身边准备听她解释。
　　“是有一场婚礼，但是我不打算参加。”霏亚神秘地笑道。
　　“啊!可是……可是我看到绿城的亚力王子已经率领着队伍前来娶新娘了耶!”莫颖儿焦急地看着她，到时候白忙一场，那两国不会因此交恶而发生战争?
　　“是吗?”霏亚只是耸耸肩，转移话题道：“对了!小颖儿，你那个会弹琴的师父怎么不见了?”她记得赛伦永远不会离莫颖儿太远。
　　“赛伦师父最没意思了。”莫颖儿嘟着嘴抱怨。“我们打算参加完婚礼就要离开格林城，可是城里那些女人一听到他要走，每个都泪流满面的，情话绵绵地在和他道别，所以他要我先来这里等他。哼!我看他一时半刻是走不开的。”
　　“小颖儿，你越来越有女孩子的样子了。”霏亚盯着莫颖儿看半晌忽然道。经过在森林的相处那段日子，她初时以为莫颖儿是个俊美的少年，可是越看越觉得不对，莫颖儿明明已经十五岁了，却没有喉结，再加上他的个头太纤细了，脸太俊、唇太红，怎么看都不像是个少年。
　　“我只是唠叨了一点，但你也不该这样笑我。”莫颖儿以为霏亚在取笑他，不由得胀红一张脸。
　　霏亚格格笑出声，并不打算点破她发现的秘密，若她猜测得没错，小颖儿是个含苞待放的女孩儿，那么她有预感赛伦的苦日子才正要开始呢!谁让他隐藏那么小心，差点连她这个智多星都瞒了过去。不过赛伦不想让人发现，那就让天生迟纯的莫颖儿保持现在这个样子，让赛伦多吃点甘苦也好!
　　“你们真的要离开了?”离别在即，霏亚有些依依不舍。相到以后见不到这一对宝贝师徒，心中不禁感到有些难过。
　　“我没有什么可以送你的。”霏亚沉吟了一会儿，从衣襟中取出一颗白色圆石道。“这一颗石子就送给你，算当作是我们曾经一起冒险的纪念品好了。”
　　“这个是……”莫颖儿将石子放在掌心端视，发现的确是那颗中央有一个“石”字的青色圆石。“可是这是霏亚姐姐千辛万苦才得到的。”
　　“没关系，你收着，这可是我送给你的礼物。”霏亚笑着将莫颖儿的手收扰，经过这些日子，她已经找到了宝物或是国家更重要的东西。“我真舍不得，答应我就算离开格林城也别忘了我。”
　　“我也舍不得你，霏亚姐姐。”莫颖儿又红了眼睛，想到今天以后就见不到这个聪明、爱作弄人的霏亚，心中亦有万分的不舍。
　　“是不是因为舍不得我，所以格林城的霏亚公主才会连自己的婚礼都不参加?”俊脸含笑的赛伦出现了，手上仍是拿着他的竖琴，蓝眼闪着戏谑。
　　“你对自己真有自信。”霏亚对他淡淡一笑。
　　“小颖儿，告别完了，我们可以出发了吧!”赛伦很自然地伸手想要揉弄莫颖儿的头发，不料他身子一退，灿亮的绿眸闪着明显的怒意。
　　“哼!臭死了，不要靠近我啦。”莫颖儿冷哼一声。方才在赛伦伸出手的时候，他闻到从对方身上传来阵阵浓烈得化不开的香气，明显的是由不同的女人留在赛伦身上的。而不知道为什么，那味道让他闻了就觉得不舒服。
　　“我很臭吗?你是不是弄错了?再闻清楚些。”赛伦蓝眼闪着笑意，双臂一伸硬是将莫颖儿锁在他怀中，还用下巴抵着莫颖儿的头摩搓。
　　“哎呀，放开啦!”莫颖儿努力挣扎，但赛伦却不肯放手，笑嘻嘻地搂着他紧紧贴住自己。
　　霏亚双眼含笑地看着他们这对师徒，直到赛伦的蓝眸停在她身上时，霏亚才不怀好意地开口道：“赛伦老兄，你的苦日子看样子才要开始，我有预感会是一条漫漫长路啊!”
　　初次相遇时，她就觉得赛伦对莫颖儿这个小徒弟有点保护过了头，而现在她可以肯定莫颖儿是个可爱的女孩，那么赛伦对颖儿那种强烈而过度的保护欲，就解释了她所有的困惑。
　　这两个人之间未来会怎么样发展，着实令人玩味啊!可惜她看不到就是了。
　　“是吗?”赛伦看到她眼中的戏谑，知道聪明如霏亚，必定已经察觉到了真相。赛伦淡淡一笑，跟着道：“聪明的霏亚，我的未来或许漫长、充满挑战，但怎么也好过你的麻烦就近在眼前哩!”
　　“喔，我会有什么麻烦?”霏亚笑吟吟地坐下，再次将两支粉嫩的脚裸伸到冰凉的溪水中浸泡。
　　“我们就此别过，好好保重。”赛伦神秘一笑，挟着莫颖儿就往外走。
　　“霏亚姐姐再见，要保重啊!”莫颖儿不时回头，连喊话的声音都带着细微的哭音，当真是依依不舍。
　　小溪边因为赛伦师徒的离去恢复原来的平静，霏亚轻叹一口气，再次枕着自己的手臂，怡然自得地躺在绿色草地上，闭上眼准备睡个午觉。
　　在霏亚意识逐渐陷入模糊、快要进入梦乡之际，一阵暴怒忽然响起，震得她吓了跳醒来，惊吓之余还“咚”地一声滚到溪里去了。
　　霏亚慌乱地挥手，咕哝咕哝地喝了好几口水，腰部突然传来一股强大的拉力，她才感觉到有人抱着自己的腰往上拉，下一秒她的头已浮出水面。
　　“咳咳……”霏亚努力地呼吸新鲜空气，甚至没力气回头看是谁救了她。一心只记得刚才有人在她背后大吼大叫的，还害她不慎落水，待会儿非要将害她掉下水的家伙关到地牢里，让他反省三天三夜不可。
　　这时候握住她腰的手忽然一紧，看来她的救命恩人不喜欢被忽视太久，霏亚转过头，面露微笑道：“谢谢，啊――”
　　是凯尔?!他怎么会在这里?
　　突然，揽住她腰际的手忽地使力，将霏亚的身子又拉近几寸，紧紧贴在他的胸前，愤怒的气息喷在她的脸上。
　　“嗯!是满意外的。”霏亚努力保持镇定，凯尔看起来很生气，但为什么呢?
　　她又注意到凯尔身上穿着极为正式的宫廷服；镶有金色丝线的钮扣，衣前绣的图案则是代表克洛国的龙形图腾，一头黑发整齐地梳向后面，整个人看起来俊美尊贵。
　　“啊!我知道了，因为要救我，所以把你的新衣服弄湿了，你是为了这个生气对不对?”霏亚恍然大悟，绽开笑脸道：“那有什么问题，我等会儿赔你一件新的就是，再不就是要宫里的裁缝师――哎呀!好痛。”
　　原本握在她腰际的手倏地一紧，打断了她没有说完的话。
　　“你要是再说下去，就别怪我松手。”凯尔眯起眼警告道。
　　“喂，有话好说，别这样!”霏亚吓得花容失色，双手双脚同时缠上凯尔的身子。啧!她早晚会被自己不会游泳这个缺点害死。
　　凯尔不由得深吸一口气，努力抗拒她柔软身子抵着自己所产生的遐想。霏亚身上的衣服因为浸泡在水中的缘故，已经变得半透明，再加上她温热的娇躯贴在自己的身上，让他不由得心猿意马、身子产生一股熟悉的热。
　　“我真该狠心扔下你。”凯尔咬牙切齿地开口，瞪着眼前惹他心烦意乱的小女人。
　　他本以为霏亚最后选择了自己，毕竟像她这样一个顽固又骄傲的女子，要不是确定了自己的心意，那一夜绝对不可能在山洞和他缠绵一整夜。谁知道在他放心回转克洛城，打算过些时日才来迎娶她时，他却听到格林城要和绿城联婚的消息，她竟然没有改变主意取消亚力的婚约，她怎么敢?!
　　挟带着快要爆发的怒意，他带着一队浩浩荡荡的兵马前来，无论如何他都不会将自己的女人拱手让人，就算亚力是他从小一起长大的好朋友。但是当他穿着一身备战的盔甲，愚蠢地想阻止婚礼的时候，他才发现新娘根本就不是霏亚，而是霏亚身边的贴身女官克莉丝汀。原来回国后，格林王已经赐给克莉丝汀公主的身份，让她有资格成为亚力的妻子。
　　他是从一群憋着笑的女官口中得到真相的，穿着一身盔甲站在大厅里，他像个十足的傻瓜，他这才知道自己又被霏亚戏耍了。
　　“喂!水里好冷，我们可不可以上岸?”霏亚讨好地开口，下意识地又向他温暖的胸口偎近数寸。
　　“除非我得到我想要的答案，否则我们哪里也不会去。”凯尔低下头，嘴角缓缓地扬起一抹笑。也该是给她一点教训的时候了。这个小魔女不会总是赢的。
ㄒχB集ТCТН|.ＣΟм
　　“这不公平，在水里我没有安全感。”霏亚惊呼一声，她又不是鱼，干什么泡在水哩?喔!到底是哪个该死的出卖了她，告诉凯尔她在溪边。
　　但是你的麻烦可就近在眼前哩!霏亚的脑海中忽然闪过赛伦临走前说的话。喔!那个可恶的赛伦，人都走了还不忘整她。
　　“那最好不过，这样我才会有逼供的乐趣。”凯尔扬起诡异的笑，搂着她又往溪里更深的地方走去……
　　“喂!你不要开玩笑了。”感觉到溪水越来越深，她吓得紧抓着凯尔不放，眼看着他们离岸越来越远，要是他打算杀人灭口，这可怎么办?
　　“凯……凯尔，这个玩笑一点儿也不好玩。”她吓白了一张脸，就连揽着他的手都在微微发抖。
　　“你知道我今天为什么会出现在这里?”凯尔一边问话，一边住深水的地方前进，对她的恐惧完全不以为意。“不光是我一个人来，事实上我还带了一大队的兵马，你知道我想做什么吧?”
　　“不知道!我怎么会知道?快放我回去。”水已经深到了胸口，霏亚一张俏脸越来越白，几乎要放声尖叫。
　　“你不可能不知道。”他的绿眸牢牢锁着她，嘴角抿成一条线。
　　“你这个恶棍、无赖!快带我回岸上去。”霏亚怒声道。空出一只手捶打凯尔，另一只手却还是紧紧地圈着他的脖子不放。
　　“不知道?”绿眸闪过一丝情绪，凯尔缓缓地道。“亲爱的，学游泳的时候又到了。”他抱着霏亚身子一降，瞬时往水里潜去――
　　“不――”霏亚绝对想不到他真的狠心这么做，连呼救的时间都没有就被他扯入水里，口鼻都进了不少水，呛得她险些晕了进去。
　　就在霏亚以为自己快要断气的时候，忽然间她又回到了水面上。正当她大口喘气努力呼吸时，一股炽热的气息又向她嘴边袭来，竟然是凯尔低下头吻住了她的嘴。
　　“呜……”霏亚用尽力气想推开他，却抵不过他的力气，最后只有狠狠地咬了他一口。
　　凯尔闷哼一声抬起头，嘴里尝到鲜血的味道，看样子是被她咬破了一个口子。而霏亚仍是不住地喘气，双眼通红，气得都快掉泪了。
　　“你……你要是再敢这么做，我就……”脸颊滚下一颗颗的泪珠，霏亚不住喘息，还没从刚才的恐惧中恢复。
　　“现在你知道被人捉弄的感觉是什么滋味了吧?”凯尔沉着一张脸开口。“当我风尘仆仆地带着人马赶来抢回自己的新娘，却发现这只是你惯常的玩笑，你让我站在婚礼上看起来像个傻子一样，你敢说你不是故意的?”
　　“我哪有?”
　　“还敢说谎?”凯尔俯身舔去她颊边的泪水，抬头继续道：“你若是没有戏弄我的念头，为什么不待在婚礼上向我解释，为什么独自一个人躲在这里?你在心里嘲笑我，对不对?”
　　“我哪有，所有人都知道亚力喜欢的是克莉丝汀，你有见过像我这么宽宏大量的主人吗?是我成全他们的，堂堂一个格林国的公主魅力竟然输给自己的贴身女官，这种事很丢脸耶!我可没勇气去大肆宣传。”霏亚不哭了，开始义正词严地反驳，说到最后还忍不住又捶了他一拳。
　　“那你现在可风光了，现在谁都知道克洛城的凯尔王子为了你，像个傻子般带着军队想抢回自己的新娘，却发现被戏弄了。我看不到三天这个消息就会传遍整个大陆了。”凯尔王苦笑，望着微启的红唇，禁不住又低下头吻住她，舌尖探入热情地缠绵，吸吮她的甜蜜。
　　良久后，他才结束这个吻，额头抵着她晕红双颊的美丽脸蛋。
　　“我风尘仆仆地赶来，怎么样也要带回我的新娘子。”他双手环着霏亚的腰，低头在她的耳边道。
　　“这个……我们不能上岸再说吗?”她双手还是搂着凯尔不放，就怕他又将自己扔到水里去。虽然说她是很爱凯尔，可是克洛城四面是水，她怎么可以随随便便就嫁过去，还是再考虑考虑比较好。
　　“看来我必须换一个方式说服你。”在微笑说话的同时，凯尔不着痕迹地向另一个方向移动，一只手环着她的腰，另一只手已经探入她的衣服内，掠住她胸前的蓓蕾，大掌熟稔地摩搓着……
　　“凯……凯尔……”霏亚紧咬着下唇，困难地开口道。她的双手全用在保命上，根本无法阻止他的予取予求，只能无助地喘息。
　　凯尔游到踩得到底的地方，将霏亚光裸的背轻轻抵向石子边，双手放肆地将她的衣服扯开，露出了光滑细嫩的肌肤。
　　“你觉得怎么样?”他低笑出声，含住了她因为寒冷而挺立的乳尖，惹得她倒抽一口气，身子不住颤抖。
　　“我觉得……又冷又热，这里的水好奇怪。”她星眸微睁，整个人已经意乱情迷，完全不知道凯尔已经把她带到浅滩缠绵一事。
　　“你喜欢我对你这么做，对不对?”她轻轻含住她的耳垂，一步一步地唤起她所有的热情。“和我回克洛城。”
　　“可是……可是克洛城四周都是水……”她惊喘出声，因为凯尔的手已经危险地滑到她两腿之间，停在她敏感的地带。
　　“可是……可是克洛城有我。”他顺着她略微结巴的语气取笑道，手指已经顺利地滑进她的柔嫩，他可以感觉到她浑身一震，凯尔绽开一抹笑，长指开始放肆地律动……
　　“啊!”她紧抵着凯尔喘息，意识昏昏沉沉，再也无法思考。
　　“甜蜜的霏亚，把腿打开，让我进去。”他的体内同样呐喊着要解放，在感觉到她体内变温润之后，他随即抽手，调整位置后，身子一挺进入了她。
　　凯尔低头吻住她的喘息，搂紧她开始狂野地律动着，纵使冰冷的溪水也无法熄灭他们的热情。情欲迅速将两人淹没，直到彼此在对方的怀抱中得到最后的解脱……
　　缠绵过后，凯尔抱起霏亚回到岸边，将两个人的湿衣服都脱下晾干，他跟着躺回霏亚的身边，将她紧紧地搂在怀中。
　　“咦?这是什么?”霏亚忽然注意到凯尔有脖子上挂着一条带子，上面还有一个看起来像是笛子的东西。
　　“喔?这个。”凯尔笑了，望着她因为欢爱后而晕红的脸，情不自禁地又低下头偷了一个吻，才抬头得意道：“如你所见，这是一个笛子。”
　　“你身上为什么要戴一个笛子?”老实说她不喜欢凯尔那种充满阴谋的笑。一向都是她算计别人，怎么现在情况全反了?
　　“这是我准备带回新娘的第二个方法。”他低下头，不情好意地道。“如果以我男性的魅力都无法说服你和我回克洛城，我就只好吹笛子……”
　　“啊?”她眨了眨眼，吹笛子?什么意识?
　　“这是代表警急情况的笛子，我一吹，所有人都会跑来看发生了什么事。”凯尔轻舔她的红唇低语。“他们要是现在过来，一看就会知道我们之间做了什么‘好事’，到时候我会被逼着娶霏亚公主，因为我必须为你的名誉负责……”
　　“你……”霏亚弹起，但下一秒又被凯尔压回身下。
　　“我说过，无论如何都会带我的新娘回去。”他笑了，露出一抹比黄鼠狼更可恶的邪恶笑容。“你怎么说?是要心甘情愿和我回去，还是要我现在叫人来，最后很丢脸地被我押着跟我回克洛城?”
　　“凯尔・萨拉迪!”霏亚的美眸射出怒火，她不相信他竟然敢这么做。
　　“我数到三，不然我要吹了……”他将笛子放到口中，好整以暇地等着。
　　她死瞪着凯尔，心里还在考虑逃脱的方法。
　　“一……二……”
　　“好啦、好啦!我答应你。”霏亚抻手捂住他的嘴。
　　凯尔俊脸含笑，低下头深情地吻住他未来的王妃。他终于讨回自己的新娘子了。感谢当初他多管闲事地参加这一场冒险，感谢老天!嗯……还有感谢赛伦，教了他一堆要如何利用霏亚弱点的方法，赞美他!
　　“你很可恶。”虽然凯尔热情的吻融化了她的大半怒意，但霏亚仍是禁不住开口抱怨。
　　“该怪你这位霏亚公主太迷人，我太迫切地想得到你，即使是不择手段，我也要带回自己的新娘。”他抵着她的眉心满足叹息。
　　“那你就带我回去吧!不过我看我这辈子都学不会游泳，这样子的王妃你以后可不能反悔。”她红着脸，有些害羞地开口。
　　“在克洛城也有很多像这样的水池，以后我可以像刚才那样爱你……”他吻上她再次羞红的脸颊，轻轻保证道：“吾爱，这辈子我都不会放手，你放心好了。”
　　温柔的风轻轻吹过，为这互许终身的两人做下了永远的印证。
　　???
　　“哈啾!”同样走在林林，准备离开格林城的赛伦突然打了一个喷嚏。
　　“赛伦师父，你感冒了?”莫颖儿抬头，好奇地问。
　　“没事，可能有人在想着我。”赛伦微笑回答。
　　“赛伦师父，有一件事我还是觉得很奇怪，霏亚姐姐是有释放水力量的圣者对不对?”莫颖儿搔搔头，觉得有些奇怪。“那也就是说她是水的使者，那就算没有御水的能力，也不应该学不会游泳吧?”“嗯，这个问题我也不是很清楚。”赛伦偏头想了一想，仍是微笑。
　　“所以我觉得那个‘圣王’选使者的眼光很奇怪，你说他会不会是消失前随便选的?不然他就是很喜欢开玩笑。”莫颖儿再次发挥他的想像力。
　　“我不知道，以后有机会你问问他好了。”赛伦耸耸肩回答道。
　　“我哪有机会遇得到他?”莫颖儿白了他一眼，觉得这个师父总是不正经，跟着又仰起脸问道：“接下来我们要去哪里?”
　　“小颖儿，”赛伦低下头，蓝眸含笑，俊脸恁是迷人。“我什么时候让你无聊过?跟着我走就对了!”
　　“嗯。”莫颖儿回给赛伦一个灿烂的笑容。
　　还有更多的冒险、更多的故事，现在才正要展开……
　　―完―

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜38.狂君擒心.txt
 * 文件大小： 131 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
