/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜72.邪君掠情.txt
 * 文件大小： 128 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　【邪君掠情内容简介】
　　雷斐洛不明白为什么她总是在逃？自从第一眼在水池边遇见了蕾雅，他就要定了她。虽然那时侯她是一名魔法师，而他只是她的弟子。事隔多年，命运却主动将她送回自己手中，美丽动人的蕾雅，竟成为保护他的贴身护卫？这下可有趣了，雷斐洛泛起得意的笑容…… 这一次，他决不轻易放手！
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　亘古时期,伊里克斯星的大地尚未分裂,星球上的大陆都是连在一起的。所有的种族都生活在一起:包括了伊里克斯星人,妖精,精灵,还有许多不知名的魔怪等妖物。
　　伊里克斯星人自知天生的能力无法胜过大陆上其他的种族,于是想出了其他的方式与各族并存;妖精一族天生拥有控制大自然的能力,不过他们性好和平,于是伊里克斯星人和妖精族定下互不侵犯的契约,互派使者学习对方的文化或是魔法,而担任两族之间的沟通者,就被称为"魔法师"。
　　精灵一族，不但种族繁多，还拥有多变的能力；他们与生俱来的能力就是可以和动物沟通。他们的外貌与伊里克斯星人相似，也比妖精一族多了所谓的七情六欲，所以伊里克斯星人通常是以联姻的方式和精灵维持良好的关系。他们联姻产下的后代，统称为"魔人"，亦指他们拥有有异与伊里克斯星人的能力。
　　当面对凶残的魔怪妖物时有三种应对方式：第一种是以妖精族习得的魔法对抗；第二种就是雇佣魔人担任护卫对抗妖物；最后一种，就是研法出威力强大的武器抗衡。
　　那是个复杂，充满战乱，却有无数英雄勇士的年代。
　　这些故事或被记录，或被后代流传，最后成为一则又一则美丽的传说……
　　正文
　　第一章
　　伊里克斯星历五一四年伊萨尔王国城郊
　　太阳从远处的群山后缓缓生起，熠熠生辉的阳光化成一道道金色丝线，穿过浓密的树叶，在森林里的每一个角落闪闪发光。
　　温暖的阳光，悦耳的虫鸣鸟叫，都没能唤醒躺在树下睡得正熟的少年。他将身子缩成一团，身上仅用一件淡绿色披风充当被子，惟一看得见的，就是露在披风外那一头醒目的红铜色短发。
　　这时候，溪边出现了一团黑影，慢慢地爬向树下熟睡的少年，还不时发出"呼呼呼"的叫声，而后黑影慢慢化成了一只四脚动物的形体；不但露出锐利的牙，还有一双让人看了发颤的红色眼睛。
　　"吼!"它一声怒吼，化成一道黑影冲向了少年。
　　"咚"的一声!在它只差几公分就要碰到少年的时候，少年的周围出现了一道紫色光圈包围住他，黑影被那一道紫色的光撞退几步，狂吼了几声后，正准备要再次攻击的时候，一柄银色的小刀已经"咻"的一声，准确地刺人魔物的胸口。
　　"啧!又是这种逮到机会就偷袭的魔物。"一名高大的男子从大树后面走出，他冷冷地看着被银刀刺中的魔物，口中念出炼化的咒语，不一会儿地上只剩下一滩黑色的血水，还有血泊中闪闪发光的银制小刀。
　　他若无其事地弯身将小刀捡起收好，转身回到树下，由上往下端视了仍旧熟睡的少年半晌，最后提脚毫不温柔地朝他一踢――
　　"喂，懒虫，你到底要睡到什么时候?"
　　"喝!"任谁在睡梦中遭受迎头一脚都会大叫的。红发少年的反应奇怪，在叫出声的同时双手一抱，将方才捣乱他睡眠的祸首紧紧抱住。
　　"颖儿，我的脚看起来像早餐吗?"男子似笑非笑地开口，看着身下抱着他小腿的莫颖儿，一副没睡醒的模样。
　　"啊!赛伦师父!"他抬头，终于看清楚这只腿的主人，他将赛伦的脚放开，先是打了一个很大的呵欠，跟着揉了揉眼睛，"这么早叫我起来做什么?真是搞不懂你在想什么……"
　　"你的睡性差，还真是十年如一日哩!"他取笑道。他这个宝贝弟子，只要一睡着就什么都不管，就连醒来以后，都要花上一段时间才会完全清醒。
　　"我们又不赶时间，那么早起干什么?"他抬头看看天空，太阳根本就还没完全升起来，现在就要他起床真是过分。
　　"我怕你再不起来，迟早会被森林里的魔怪吃掉。"赛伦退后几步，让他看清楚地上那滩黑色的血。
　　"嘿……我什么都没听到。"莫颖儿搔搔头，不好意思地笑着，他就是天生好命能睡嘛!危机意识低又不是他的错!
　　赛伦低头看着莫颖儿灵活转动的眼，心里明白在那一双仿佛夏日绿荫的眼眸里，丝毫没有悔改的意思。
　　"啊!赛伦师父，我们也该出发了。"莫颖儿圆圆的脸上映着笑，努力地转移话题，"对了!赛伦师父，今天我们就可以到伊萨尔王国了吧?"
　　"通过这一片森林，就是伊萨尔王国的领地了。"赛伦递给莫颖儿一块面包，一面指着森林东面解释道。
　　"赛伦师父，这一次我们要待多久?"每到一个国家，他们师徒都会待上好几个月，在宫庭的宴会上吟诗助兴。赛伦师父吟唱的多半是自己旅程所见的冒险故事，或是一些赞美英勇战士的诗篇，他觉得那些软绵绵的声音挺无聊的，但是那些贵族女士们却是如痴如狂，倒也让他们赚了不少金币。
　　原本他以为赛伦师父是带着他漫无目的地流浪，可是后来经他仔细观察之后，发现他们每到一个地方，刚好都会有精采的事情发生：例如上一次遇到了夜金国选王妃，其中竟然有魔怪混入捣乱。更上一次，是双月国的新王继承大典，结果遇上了另一名继承人心有不甘，串通外敌意欲夺取王位的事件。最夸张的一次，就是他们的脚才刚踏进那个国家的领地，就传出了老国王当晚病逝，结果所有的继承人为了争夺王位各自领兵作乱之事。
　　几次下来，他不得不怀疑赛伦师父是不是真有预知的能力，否则为什么会将时间抓得那么刚好，每一次停在哪一个国家，都有这种惊天动地的热闹可看，怪不得赛伦师父可以凭着一把竖琴行遍天下，因为那些冒险故事根本说都说不完嘛!
　　"跟着我就没错。"赛伦淡淡一笑，背起他的银色竖琴，带头往东边的方向走去。
　　"是，赛伦师父。"他们俩虽然名为师徒，但赛伦并没有传授他任何东西。一来，赛伦认为莫颖儿的资质不够，所以没有传授他任何法术，甚至连最基本的武艺都没有。而在进宫表演的时候，莫颖儿最多是拿着自己的小竖琴在旁边伴奏，说他是赛伦的弟子，不如说他是赛伦的小跟班来得贴切。
　　"赛伦师父!等等我!"莫颖儿才将随身的行李背好，就看见赛伦已经离他有一大段距离了，他大叫一声，急呼呼地赶上去。
　　就在两人正准备走出东面森林之时，走在前面的赛伦忽然停住脚步，收势不及的莫颖儿"砰"的一声，撞上他的背心。
　　"赛伦师父!"莫颖儿痛呼出声，手抚着自己的鼻子。这一撞，差点把鼻子撞扁了。
　　"出事了。"赛伦面色一凝，将自己背上的竖琴解下，放在莫颖儿手上，接着吩咐道，"我先去看看，你随后跟上来。"
　　"赛伦师父!你不能把我一个人留在这里啊!"莫颖儿大声呼喊，但是赛伦一个跃身早已经不见踪影。
　　眼看自己被留在空无一人，又寒气森森的树林，莫颖儿浑身打了个冷颤，什么都不敢再想，抱起手边的竖琴，迈开步伐就往赛伦离开的方向急奔而去。
　　所幸莫颖儿只跑了一会儿，就听到前方传来打斗的声音，他心里明白哪里有热闹、哪里有危险，
　　赛伦师父就会往哪里钻，因此毫不犹豫地就往声音传来处跑去，去晚了，恐怕就没热闹可瞧了。
　　莫颖儿伸手拨开浓密的杂草丛，正想钻到前面的时候，忽然一团黑影向他飞来，还夹杂着一股腥臭味。
　　"喝!"莫颖儿吓了好大一跳，直觉地伸手去挡，没想到那一团不知是什么东西的黑影，"啪"的一声在他眼前断成两半，虽然没碰到他，但它身体断裂处的绿色液体却喷了他一身。
　　"啊――救命啊!赛伦师父!"莫颖儿发出惊天动地的喊声，拼命想用手抹掉喷了一脸的恶心液体。他的运气真是背到了极点，要是这鬼东西有毒，他美好的人生岂不是完蛋了!
　　"颖儿!不要鬼吼鬼叫的，真失礼。"一声懒洋洋的男音调侃道，跟着一块布准确地覆上了莫颖儿的脸。
　　"赛伦师父，我……"莫颖儿拿起脸上的布拼命地擦拭，震出一双圆滚滚的眼睛不满地瞪着眼前含笑的赛伦。
　　"瞪我做什么?你这家伙反应就是这么差，谁要你偏偏跑过来看热闹，想看热闹嘛，却偏偏又没那个本事找个安全的地方躲。"赛伦开口笑道，抓起那条布用力地往莫颖儿的脸上擦，最后不甚满意地皱起眉头看着他："没得救了，这张脸看样子是毁了!"
　　"赛伦师父!"莫颖儿惊叫出声，眼泪险些儿就要掉下来了。
　　"我建议你还是到河边清洗一下比较好，下等的魔怪虽然没有毒性，但是它的味道的确让人受不了。"就在莫颖儿哀叫出声的同时，他的身后忽然传来一阵清柔的女声。
　　"呃!?"莫颖儿闻声回头，他怎么不知道这里还有其他人?
　　"我这里有一瓶可以去腥味的药草，你要是不嫌弃，就拿去用吧!"对方递出一个紫色的小瓶子，友善地伸出手，却发现莫颖儿只是呆呆地望着她力量于一身的女子；并不是说他没看过美丽的女人，事实上他长年和赛伦师父游走大陆各国，看过的美女不计其数，但眼前的女子却明显地不同。她有一双炯炯有神的琥珀色眼睛，挺鼻丰唇，外加一身健康的小麦色肌肤，她是一个会让人眼睛一亮的美人。
　　她穿着乳白色的及膝短衫，在手腕的地方各有一枚银色雕纹的护腕，莫颖儿认出那是合格魔法师才能拥有的护腕，心中不由得暗自佩服，看她年纪轻轻的，竟然已经是一个合格的魔法师，真是了不起。
　　"谢谢你。"见莫颖儿还在发呆，赛伦接过了她手上的紫色小瓶，还不忘回头拍了颖儿一下，要他回过神来。
　　"我从来不知道自己长得这么吓人，还是我身上有什么不对劲的地方吗?"女子见莫颖儿发呆的样子十分有趣，也忍不住开口取笑道。
　　"啊!没有!当然没有。"莫颖儿连忙挥手，急道，"我……我只是没看过这么漂亮的魔法师，所以一时看傻了。"
　　"是吗?谢谢你的赞美。"她绽开一抹笑靥，在说话的同时，顺手将一头及腰的栗色长发扎成粗发辫，再将它甩到身后去。
　　"跟在我身边别的本事没学会，油嘴滑舌倒是练得不错!"赛伦轻敲他的头，似笑非笑地开口道。
　　"我……我跟你才不一样呢!"开玩笑!他和赛伦师父这种只要是女人什么都好的大色魔才不一样咧!
　　"颖儿，你再不去洗脸，到时候那股味道会跟着你好几个月喔!"赛伦眯起眼警告，无情地将颖儿推离自己好几步。
　　"赛伦师父!"嗟!自己好歹也跟在他身边这么多年了，现在美女当前，马上就嫌他臭了，真是过分。
　　"快去!"赛伦伸手将莫颖儿身后的行李和竖琴卸下，大手一推又将颖儿推出好几步，"你往回走再向西转，那边有一条小溪，快去将自己洗干净，否则等会儿你连伊萨尔王国的城门都进不去。"
　　"知道了。"莫颖儿接过小瓶子，心不甘情不愿地离开了树林。走了一小段路，莫颖儿才找到赛伦师父所描述的小溪流，他先小心地确定周遭没有人之后，才迅速跳人溪中将自己清洗一番，跟着再倒出紫色小瓶中泛着淡淡花香的液体，在自己的身上拼命搓洗着，一连洗了好几遍，他才放心地上岸，重新将衣服穿好，带着一身青草香气回到原来的地方。
　　"颖儿，你回来了。"赛伦愉悦地向他招招手，示意他坐到自己的身边，"来，我替你们两个介绍一下，她叫蕾雅，是一名可以运用风妖精能力的魔法师。"
　　"你好，我叫莫颖儿，谢谢你借我的东西。"颖儿举步向前，将那个紫色小瓶子归还，涎着一张笑脸一屁股挤进师父和蕾雅的中间。
　　"不客气，不过下次记得，别再这么冒冒失失地闯进战斗的地方，不然会很危险。"她见颖儿洗净脸后，竟是一个模样俊秀的纤细少年，语气中不禁对他多了几分关怀。
　　"蕾雅，他要是改得了这种莽撞的个性，就不叫莫颖儿了。"赛伦大手一拨，将莫颖儿碍事的头挥开，含笑温柔的眼望着蕾雅说道。"对了!你还到突袭呢?"
　　"那么你呢?你真的只是一个四处流浪的吟游诗人吗?"蕾雅不答反问。若赛伦只是一个普通的吟唱诗人，怎么会听得见在树林里的战斗，而且还能迅速赶到这里帮助她呢?
　　"你很机敏。我既然是个吟唱诗人，哪里有事，我自然会第一个赶到，这样我才有故事可以传颂，不是吗?再说我自小就在这块大陆上流浪，要是没点本事，也不能活到现在了。"赛伦避重就轻地回答，跟着又笑道，"不过看来是我多管闲事了，以你的身手，我想再多的魔物都不是你的对手。"
　　"不管怎么说，我还是很感谢你出手相助。"蕾雅感激一笑，跟着好奇地问道，"这个森林是通往伊萨尔王国的惟一通路，莫非你们也要往城里去?"
　　"没错1我赛伦师父的鼻子可是比狗还要灵哩，虽然我还不知道伊萨尔王国会出什么事，但我相信只要赛伦师父一到，马上就会有事情发生的。"不甘冷落的莫颖儿终于逮着机会说话。听蕾雅的言下之意似乎和他们是同一个去向，沿途中多一个大美人说说笑笑的，那有多快活!
　　"小颖儿，你真是赛伦的弟子?"看他一双绿色这的眼睛灵活地转动，又憨又纯的脸庞真的很难让人说不喜欢。
　　"是啊!要不是我勉为其难地收留小颖儿，他早就成了魔物肚子里的点心了。"赛伦似笑非笑地嘲弄着，习惯性地拨弄莫颖儿一头已经很乱的短红发。
　　"赛伦师父!不要玩我的头发啦!"这一头红发是他心中永远的痛，深红、浅红、暗红色的混在一起，简直比鸟窝还要杂乱，但赛伦却有事没事喜欢弄乱他的头发，说什么为了要让他顶上的杂草接受阳光均衡的照射，所以必须不停地翻弄他的头发，这是什么见鬼的理由?!
　　"你们师徒的感情真好。"见他们不时你来我往斗嘴的情形，蕾雅觉得非常有趣，正想接口，却听到不远处传来号角的声音。
　　"那是什么!?"莫颖儿随即站起身，好奇地东张西望。
　　"看来你们对于此事真的一无所知。"蕾雅点点头道，"伊萨尔王国最近刚选立了王位继承人，而这名储君为了证明自己有继承的能力，必须取回传说中能让圣王觉醒的-幻色宝石。"
　　"你说的可是那十颗-幻色宝石-?"赛伦当然听过这个传说，据说在这块大陆上，
　　原本有一位统领一切、让天地万物维持平衡的圣王，但是有一天他却突然消失了，所以现在的世界才会陷入一团混乱，到处充满了妖物魔怪，就连王国之间也是战事连连。圣王消失后，从他原来居住的地方飞出了十颗"幻色宝石"，据说只要找到宝石，就可以得到至高的魔力，再者，若是能让十颗宝石会合，传说中的圣王就会重生，为这个世界带来和平。
　　不过这一切都只是传说，重生后的圣王是不是真的能让大陆恢复和平，谁也不知道，就连有没有这十颗"幻色宝石"都是个问题，更不用说找到它们让圣王复活了。不过这些年来有关"幻色宝石"的传说始终没有断过，一直是人们津津乐道的话题。
　　"那刚才的号角声，该不会是他们已经找到传说中的-幻色宝石-了吧?"莫颖儿精神一振。
　　多么稀奇啊，传说中的"幻色宝石"耶!
　　"不!伊萨尔王国刚立下的储君，正好是国王最宠爱的王子，为了确保王子的安全，所以伊萨尔王国公开召募可以保护王子旅程安全的贴身护卫，你们听到的，就是竞技场上比试开始的号角声。蕾雅解释道。
　　"那你也是来应征贴身护卫的吗?"莫颖儿露出欣羡的目光，突然，又像想起了什么似地猛烈摇头："不好!你不应该去参加这场竞赛，太危险了。"
　　"小颖儿，你别忘了我可是一个合格的魔法师。"蕾雅以为莫颖儿是不相信她的能力，因此微笑提醒他。
　　"倒不是能力的问题，而是我游走无数国家后，得到的结论……"莫颖儿摇头晃脑地开口道，"我所看过的贴身护卫，个个生得虎背熊腰、面目狰狞，身长至少也要两尺以上，先不说会不会打架，但光是站在那儿，就可以吓走敌人，这是成为一个护卫最基本的要求。"
　　"颖儿，你以为人家在选怪物啊?"赛伦向前捂住莫颖儿的嘴，跟着以手臂将他紧紧扣在怀中，换上一张笑脸，向蕾雅说道，"不要听颖儿胡说，我相信你一定会是个最称职的护卫，别因为我们耽搁了行程，你还是快点出发吧!"
　　"很高兴认识你们，那我先走一步了。"蕾雅朝两人点点头，迈开步伐向伊萨尔王国的方向前进。
　　"喂!我话还没有说完啊!蕾雅姐姐，听我说完啊……"莫颖儿急得想挣开赛伦的手臂，・但一来赛伦的手臂始终不肯松开，二来蕾雅的脚程极快，不一会已经完全看不到踪影了。
　　赛伦确定蕾雅走远了，才缓缓松开手，带着无辜的语气开口："现在人走了，你要说什么她都听不见啦!不过你到底想告诉她什么?"
　　"人都走了，来不及了!你先前不是和我说过伊萨尔王国的王子雷斐洛是个危险人物吗?那你还叫蕾雅姐姐去选什么护卫?"莫颖儿气呼呼地转身，但赛伦好歹是他的师父，既然对赛伦不能拳打脚踢，他只好用力踢着地上的石头出气。
　　"小徒弟，你又在气什么?"赛伦明知故问地开口，"就算霄斐洛王子是个危险人物，那又关你什么事?毕竟是蕾雅自己要去当护卫的，再说又不是要你去，瞧你紧张的!"
　　"赛伦师父，你怎么可以这么说?不行，趁现在还来得及，我一定要去阻止她。"莫颖儿嚷道，重新背起行李就要往前冲。
　　开什么玩笑!他明明记得赛伦师父说过那个雷斐洛不是好人，脾气阴晴不定还不打紧，还是个邪魅残酷的男子，对待女子尤其无情，像这种集恐怖于一身的王子，蕾雅怎么可以去当他的护卫呢?好歹他们相识一场，他一定要阻止她。
　　"颖儿!你别多事。"赛伦正想摆出做师父的威严，但莫颖儿却直直向前冲，半点也没有要回头的打算。
　　"真是伤脑筋的孩子。"赛伦无奈地叹气，对于情感过于丰富的莫颖儿有时也是颇为无奈，但他又能怎么办呢?
　　现在只能走一步算一步了!赛伦带着自己的竖琴朝东方走去，口中还哼着一首轻松的调子。伊萨尔王国的"护卫甄选"?!听起来挺有趣的，看样子未来两三个月不会太无聊了!
　　伊萨尔王国城内
　　穿过浓密的森林，就来到伊萨尔王国的境内，从城外往城内走去的行人络绎不绝，看得出这一次的护卫甄试吸引了不少人前来。
　　"这一次的甄试非看不可，听说雷斐洛王子要亲自挑选他的护卫，说什么我们也要跟去看看。"一路冲来的莫颖儿刚人城，就听见许多议论纷纷的声音。
　　"喔?这个雷斐洛是个怎么样的人?为什么他选个贴身护卫会这么热闹?"刚从外地来的人，个个都竖起耳朵想听听有关这个伊萨尔王国储君的传闻。
　　"是啊!到底是为什么?"莫颖儿因为个子小，一下子就钻到最前头，选了一个最佳位置准备听故事。
　　"这你们就有所不知了，我们的王一共有五个王子、三个公主，雷斐洛王子则是其中最优秀的一个。"说话的是一名老者，他看到所有人都围着他准备听故事，得意地咧嘴笑道，"大家都知道现在的局势非常不稳定，几乎所有的王族子弟都会被送到外地去学习魔法，或是其他技能什么的，好让他们日后有足够的能力可以继承王国。"
　　"这有什么好稀奇的。"莫颖儿哼的一声，早在他来之前就对雷斐洛有了成见，对于老者所说之事并不以为然。
　　"你这个乳臭未干的小鬼!你懂什么?"老者瞄了莫颖儿一眼，自然不把这个少年放在眼中，以更得意的声音道，"但是我想各位一定听过有名的-灿星贤者-吧!他是这块大陆中最有名的魔法师之一，收过的弟子屈指可数，而我们雷斐洛王子就是其中一个。"
　　众人发出"哗"的呼声点头赞叹。当时的大陆若以方位来看，每一个区域都有几位具有代表性的魔法师，伊萨尔王国位于大陆的东面，而在东方有名望的魔法师中，"灿星贤者"算是占位前几名的。
　　"那雷斐洛王子真的是不简单。"所有听过"灿星贤者"名号的，都知道他是一名优秀的魔法师，而雷斐洛王子竟然可以成为他的弟子，更是了不得!"
　　"我看未必，说不定啊――"莫颖儿正要开口反驳，却被身后一只手罩住了嘴，不让他将剩下的话说出口。
　　"小徒弟，你不想刚进城就被人扔出去吧?"低沉的男音在莫颖儿耳边响起，下一秒，他已被随后赶到的赛伦拉出人群之外。
　　"你啊!一离开我的视线就闹事。"退到了安全的地方，赛伦赏了他一记爆栗，瞪着不知死活的颖儿，"你不是要看竞赛吗?杵在这里和别人凑什么热闹！"
　　"啊!我都差点忘了!"莫颖儿惊叫一声，也想起了自己匆忙进城的目的。
　　"跟我来!糊涂虫。"赛伦屈起拇指和食指，狠狠弹了一下莫颖儿的额头，然后转身往另一个方向前进。
　　"哎!"颖儿痛呼出声，却也不敢吭气，一脸委屈地跟在赛伦身后，离开热闹的市集，来到了一处宽广的空地。
　　"哇!好大的擂台。"莫颖儿赞叹不已。耸立在他们眼前的是一座圆型、约莫可以容纳千人以上的巨大擂台场。
　　"看样子已经开始了。"赛伦从远处望去，隐约看到擂台中央有两个人正在比试，而宽广的空地上则挤满了观望的人潮。
　　"有没有看到蕾雅姐姐?"莫颖儿伸长了脖子观望，但眼前一片黑压压的，要找出一个人来的确不容易。
　　"你就安安静静地看，不要给我惹事。"赛伦出声警告，拉着颖儿找到一个视野不错的位置坐下打算专心看热闹。
　　"这么多人都是打哪儿来的?"莫颖儿撑起下巴无聊地问道，"当雷斐洛的护卫这么了不起啊?真不懂这些人在想些什么。"
　　"听说伊萨尔王为了爱子的生命安全，开出了非常优厚的条件，只要是能被王子选为贴身护卫的人，不管他是要奇珍异宝，还是要在这个王国得到什么爵位，都没问题，现在你知道为什么这么多人挤破头了吧!"赛伦解释他看到贴在墙上的告示，轻声道，"或许蕾雅有她想成为护卫的理由，所以颖儿，就算你等一下看到了什么，也不要太冲动，听到了没有?"
　　"不要把我说得像惹祸精一样。"莫颖儿咕哝了几声，嘟着嘴将视线掉回擂台场中央。
　　两个人不再说话，专心地注视前方。这一次选护卫的目的，最主要是伴随王子前往取那一颗传说中的"幻色宝石"，旅程中不可避免一定会遇到阻挠的魔怪妖物，因此选护卫的条件在于他们魔法修炼的程度。所以宽大的擂台中，两位挑战者都是面对面站立，各自施展束缚的魔法让对方破解，以此判定魔法程度的高低。
　　莫颖儿对魔法一窍不通，也没什么特别的兴趣，所以他只看了一会儿，就开始用目光找寻坐在台前的伊萨尔王族，想看看那个让城民赞扬不已、在传说中却邪魅无情的雷斐洛长得是圆是扁。
　　莫颖儿绿色的眼眸灵活地转呀转的，一下子就找到了目标。事实上，雷斐洛的存在就像是一个不容别人忽视的发光体；他坐在擂台的正中央，穿着一身黑衣，披着一件墨绿色的斗篷，一头夜色般的长发披在肩上，还有一撮散发垂落在饱满的额际沉冷的眼眸漆黑如墨，俊脸上镶着刀削般的深刻五官，他是一名俊美中带着森冷，优雅中带着邪魅的男子。
　　此刻，他正只手抚着眉心，若有所思地看着前面。
　　"小颖儿，你在看什么?目瞪口呆的像个小傻瓜。"眼前突然多了一只大掌，一下子就遮住莫颖儿的眼睛，一阵调笑的声音跟着在他耳边响起.
　　"不要闹了!赛伦师父，我在看那个雷斐洛啦!"莫颖儿挥开挡住他视线的手，不悦地开口。
　　"你这么专心地盯着雷斐洛瞧，不怕他误会?到时候他将我的颖儿招去当护卫，往后谁来陪我旅行?"赛伦正经八百地开口，蓝眸中却闪着戏谑。
　　"赛伦师父!"莫颖儿莫名其妙地斜白他-眼,正想开口，却听到前面擂台传来了阵阵喧闹声。
　　"发生了什么事?"莫颖儿伸长了脖子，想看清楚前面到底发生丁什么事。
　　在擂台中央比试的其中一名男子，在将对手击落擂台后，忽然高举着双手再次催动咒语，顿时他的身边升起一片红雾，跟着从中产生一道红光，速射向擂台正前方的伊萨尔王……
　　"小心!"国王身边的雷斐洛大喝一声，身子一移挡在他父王面前准备接受那一击。
　　"锵"的一声!一道身影以更快的速度挡在雷斐洛与红光之间，众人只觉眼前一花，跟着就看到方才的偷袭者已经"砰"的一声向后仰，昏倒在坚硬的石板上。
　　"是蕾雅姐姐!"莫颖儿惊讶叫道，望着擂台前面迎风站立的女子，她穿着一身白衣，手上多了一柄透着银光的长剑，赫然是刚才在森林里有一面之缘的蕾雅。
　　"国王陛下，很抱歉让您受惊了。"蕾雅转身面对伊萨尔王，单膝跪下道，方才袭击您的魔法师是我正在追捕的人，我已经追了他好几个月了，就请国王陛下让我将此人带回，对于刚才您所受到的惊吓，我真的很抱歉。"――
　　来人!"坐在伊萨尔王旁边的雷斐洛王子"刷"的一声站起，对身边的护卫道，"父王受了惊吓，你们几个送他回宫休息。"
　　"是"不一会儿,萨伊尔王已经在侍卫的护送下离去。
　　顿时，偌大的擂台只剩下雷斐洛一个人。他双手环胸，冷冷地睇凝着蕾雅，后者却不为所动，只是弯下身将刚才昏迷的人以特殊的绳索捆住。
　　"很抱歉打扰贵国的-护卫甄试-，请再次替我向伊萨尔王致上歉意。"蕾雅双手抱拳揖了揖，转身就要离去。
　　"慢着。"雷斐洛眯起眼，黑眸冷光乍现，转身面向擂台之下的所有人道，"各位，现在已经不需要任何比试了，我已经决定了护卫的人选，就是你们眼前所见的女子。"
　　不只是台下的人喧哗，就连蕾雅也错愕地转身，不可置信地瞪着他看。
　　"这是什么道理?雷斐洛王子，我们不远千里来到贵国，就是为了想要成为您的护卫，怎么可以随便抓一个人就说定了，这实在不公平。"
　　"是啊!是啊!就算她救了国王陛下一命，也未必表示她的魔法高过我们，这样子不行，我们要求公平的机会。"
　　远从各地前来参加甄试的魔法师纷纷不平地叫喊着。
　　"我没有要和大家竞争的意思。"蕾雅蹙紧眉心，面色不悦地开口，跟着转身怒瞪雷斐洛一眼，
　　小声说道，"你到底在做什么?""你是说我在想什么吗?"雷斐洛泛起恶意的笑，以细不可闻的声音道，"对于曾经是你弟子的我，你表现得的确是够无情的，蕾雅……"
　　"喂!人家都说不当你的护卫了!你不要欺负蕾雅姐姐!"在远处的莫颖儿听不见他们所说的话，
　　只看到雷斐洛抓住蕾雅的手不知道说了什么，而她的脸色相当地难看。
　　"莫颖儿!"赛伦呻吟出声，现在就算他想将颖儿藏住也来不及子，因为雷斐洛一双犀利的眼已经扫了过来。
　　"要是有人有兴趣和：灿星贤者-比试的话，欢迎到伊萨尔王宫来。"雷斐洛似笑非笑地开口，满意地看着台下其他目瞪口呆的魔法师们。
　　"那么，我想大家对于我选的护卫都没有意见了。"雷斐洛不耐烦地开口，转头对旁边的护卫命令道，"把那个红头发的小鬼，还有他身边的那个人一起带进宫来。"
　　"你要干什么?"蕾雅莫名其妙地开口。
　　"没什么，既然他们是你的朋友，自然就是我伊萨尔王国的贵宾，我将他们请人王宫有什么不对?"雷斐洛漫不经心地开口，阴沉的黑眸迅速闪过一丝难解的情绪。
　　"你……"蕾雅一时之间也找不到话反驳，只能瞪着他。
　　"那么，蕾雅师父，请随我一起回宫吧!面对这些仰慕-灿星贤者-的群众也是挺累人的。"雷斐洛愉悦地开口，脸上仍是那一抹优雅却又带着恶意的笑容。他扣住了莫颖儿师徒两人，又公开了她的身份，目的就是要她与自己回宫?!
　　"你的恶劣倒是从来没改变过。"蕾雅低啐一声，寒着一张脸开口。
　　"谢谢你的赞美。"雷斐洛轻笑出声，伸手做出邀请的姿势。
　　"蕾雅……她是-灿星贤者-?"莫颖儿却还在为这个消息震惊不已。那个鼎鼎大名的东方贤者之一耶!竟然是那个亲切又美丽的蕾雅?!
　　"我早叫你安分点，现在可好了，麻烦上身喽！"赛伦冷哼一声，看着大批侍卫朝着他和颖儿走来。
　　"等等!那就是说蕾雅姐姐是那个雷斐洛的师父?"莫颖儿又惊叫一声，想起了刚才听到的故事，雷斐洛王子曾是"灿星贤者"的弟子之一。
　　"你以为我刚才为什么叫你别多事!"赛伦又弹厂一下他的额头。
　　"哎呀!赛伦师父，是你自己不讲清楚的。"莫颖儿大呼无辜。
　　"我等奉了雷斐洛王子的命令，请你们往王宫一趟。"两个人在吵嘴的同时，侍卫队也来到了两人眼前。
　　"赛伦师父，怎么办?"
　　"算了!我们就走一趟吧!"既然来了，就去看那个雷斐洛在弄什么玄虚好了。
　　于是，两人就在侍卫队的带领下，大摇大摆地往伊萨尔王宫前进……
　　正文 第二章
　　王宫内，身为储君的雷斐洛，此时正端坐在王位上，手上端着一杯水酒，将它高高举起，一脸含笑地遥敬在大殿上的蕾雅。
　　在雷斐洛昂首一口饮尽杯中酒后，他以略带讥讽的语气道："是什么风将你这位大魔法师吹来的?"
　　"我已经说过了，我是为了追捕方才那名魔法师，才会经过这里的。"蕾雅蹙眉回答，不喜欢雷斐洛别有深意的语气。
　　"是吗?有时候命运倒真会安排一些意外。"雷斐洛淡笑着开口，却在下一秒钟敛起玩世不恭的傲慢，俊脸一沉冷凝道，"蕾雅，若不是我了解你，真要以为刚才那名魔法师是你串通好，一起前来刺杀我父王的。"
　　"荒谬!"蕾雅脸色一变，不敢相信他竟说出这种话。
　　"先别急着发火，听我把话说完啊……"雷斐洛起身，以优雅的步伐行走到她的面前，嘴角勾起了细微的笑痕道，"你知道，虽然说你是-灿星贤者-，又-曾经-是我的师父，但是在擂台上惊扰父王一事却是大罪，就算我肯相信你，父王也未必肯相信你啊!蕾雅。"
　　"你这么说是什么意思?"蕾雅莫名其妙地开口。
　　"现今情势混乱，不少觊觎伊萨尔王国的敌对国家，不只一次派出刺客、魔法师来行刺我父王，就像刚才那名被你擒获的男子一样，他们都是为了取我父王之命而来的。那么，我怎么能肯定你不是接受了委托前来行刺的，嗯?"雷斐洛原先挂在嘴角的微笑已经消失，敛去笑容的眉目顿时变得莫测高深。
　　"这个误会很好解释，只要你将人交给我，我会立刻带着他离开，证实我说的是实话。"蕾雅勉强自己平静下来，不愿意被他充满嘲弄的语气所激怒。
　　如果事情这么简单，那我义何必大费周章将你留下?"雷斐洛轻笑出声，-双深邃的眼始终锁着她，"蕾雅、你自己说，该用什么方法证明你的清白?"
　　"你在强人所难、"她抬眼，愤怒的眼对上他若有所思的黑眸。
　　"我若真要强人所难，犯不着在这里听你解释了。早已经将你关进地牢不是吗?"他双手环胸，仍是气定神闲地开口。
txt合集 www.txthj.com
　　"让我见你父王-面，我相信他会了解这一切都是误会"蕾雅寒着一张脸，压抑怒气开口。
　　"没有人比我更清楚你的能力，在我没确定你真正的目的以前，你想我会傻到让你接近我父王吗?"雷斐洛勾起-抹无情的笑，再次开口道，"当年你赶走我的时候．绝对想不到会有今天，对不对?"
　　"这就是你今天百般刁难我的原因?"莆雅冷哼-声道，气得背过身子不再同他说话。
　　"成为我的护卫，是惟一证明你不是刺客的方法"雷斐洛以更沉静的语调开口，在瞥见蕾雅错愕的目光时，他又加了一句，"你的一句话可以决定一切，你的命运，还有地牢里的那两个人，你怎么说?"
　　"你将他们关到地牢里?"蕾雅大吃一惊。
　　"他们与你相识，自然就是从犯，但是你若成了我的护卫，他们就是伊萨尔王国的贵宾。"雷斐洛再一步逼近，"我很遗憾这一次重逢竟是这种尴尬的场面，不过事情既然发生了，我们就必须找寻解决之道，不是吗?蕾雅：师父-?"
　　蕾雅瞪着他闪着胜利光芒的眼眸，心中顿时明白雷斐洛必然已经盘算好一切；此时他摆明了和她早已没有师徒关系，要将她当作一名刺客拿下并不是不可能的事，若她真要以武力逃出这里，却又要顾及到被他关在地牢里的赛伦师徒，至于执意要自己成为他的贴身护卫，一定是要报复多年前她将他赶走那件事了。
　　"你真这么恨我?"所以要曾经身为师父的她降为身边的护卫，好无时无刻地羞辱她?
　　"你真是太不了解我了。我若真是恨你，就不会这么做了……"雷斐洛淡然一笑，黑眸仍是目不转睛地锁着她每一个反应，"而且相信我，你永远不会希望我有恨你的那一天，蕾雅。"
　　面对他灼热的逼视目光，蕾雅心中泛起一股强烈的不安。或许离开这里才是最正确的决定，虽然不知道原因，但是她可以明显感觉到他不再是她以前认识的那个雷斐洛。
　　现在的雷斐洛，浑身充满了侵略气息、却又难以捉摸，是什么原因造成他今日的改变，是她吗?
　　"你的决定是什么?"他看出她的不安，戏谑地扬起嘴角。
　　"看样子我没有别的选择。"蕾雅轻叹一口气，再抬头，已经换上一脸冷漠道，"你现在可以将他们两个人放出来了。"
　　"蕾雅，你认为我还是那个会相信你承诺的傻小子吗?"雷斐洛摇摇头，有些遗憾地开口，"我怎么知道那两个人放出来以后，你会不会反悔逃走?"
　　"你到底想怎么样?"
　　"很简单，你知道-魔法誓言-吧?只要你用它立下留在我身边的承诺，我就相信你。"雷斐洛开出条件，"魔法誓言"乃是在所有魔法中最具威力的承诺，那是要拥有相当法力的魔法师才能立下的承诺，立誓者必须以法力念出誓言，日后若是违反当初的承诺，就会遭受到魔法的反噬，生不如死、痛苦难当。
　　"你要我立下-魔法誓言-?!你到底想做什么?"只不过是当他的贴身护卫不是吗，但是用到"魔法誓言"，未免太小题大做了。
　　"蕾雅，我知道你不是那种不顾他人死活，而能够一走了之的人。再说，以你的能力担任我的护卫是件再轻松不过的事；而关于立誓一事，只要你不违背誓言，对你来说根本一点影响也没有，就当是我们两个人私底下做交易所订下的小小契约吧!"
　　雷斐洛将情况分析一遍，"刚才在竞技场上一事，若是能以你成为我的护卫来收场最是恰当，既可以洗清你和那个刺客同伙的嫌疑，也算是帮了我一个忙，如此两全其美，最好不过。"
　　"你要我帮什么忙？"蕾雅奇怪地问道。
　　"找贴身护卫根本是父王的意思，我根本不需要一个人在跟前跟后的，而你――-灿星贤者-，可以解决我所有的问题。"雷斐洛颔首，转身再次拿起一杯酒，啜饮一口后道，"看在过去我是你的弟子，还有地牢里的那两个人分上，你该不会拒绝
　　我的要求吧!蕾雅?"
　　"你并没有给我其他的选择。"蕾雅冷哼出声。雷斐洛几乎摸清了她的弱点，知道她不喜欢拉着其他人趟浑水，更不会扔下无辜的莫颖儿师徒自行离去，才会这么笃定地要她立下誓言。
　　蕾雅不再多说什么，将双手高举至胸前，口中念出一段咒语，然后她身边渐渐出现一层淡黄色的柔光。雷斐洛本身也习过魔法，自然知道她口中念的的确是催动"魔法誓言"的咒语，他也知道从柔光出现到消失的这段期间，所有说出口的话都算是
　　允诺，会被忠实地记录下来；
　　蕾雅念完一连串的咒语，最后深吸一口气："我，蕾雅・艾席薇。以风妖精使者的身份在此立下誓言，愿意成为雷斐浴的护卫，待在他身边守护他，直到――"
　　"直到雷斐洛生命结束的那一天。"雷斐洛不待她说完，就霸道地接话。
　　"啪"一声，黄色柔光消失，誓言已然立定!
　　"你――"蕾雅没料到他会使出这种卑劣的手段，气得根本就说不出话来。直到他雷斐洛生命结束的那一天?!如果他够长命活个一、两百岁，那她不是一辈子都要守着他?
　　但魔法誓言一经说出口，再也无法改变，现在说什么也来不及了。
　　"不要生气，你不是想见他们两个人吗?"雷斐洛气定神闲地移转话题，伸手招来一个侍卫吩咐道，"带蕾雅到地牢，如今她已经是我的护卫，她的朋友自然就是我伊萨尔王国的贵宾，立刻将他们放出来。"
　　"我和他一起去。"仿佛不愿意再和他同处一室，蕾雅撇过头冷淡地说道。
　　"身为我的护卫，你享有很多特权，就随你高兴吧!"雷斐洛无所谓地耸耸肩，重新坐回椅子上，对她的恼怒完全不以为意。
　　他望着蕾雅僵硬的身影，一直到她离开了视线之外，雷斐洛才缓缓露出一抹得意的笑容。
　　☆☆☆☆
　　在侍卫的带领下，蕾雅来到位于北城的地牢，或许是因为刚才雷斐洛的宣告，所以带路的侍卫以相当恭敬的态度对待她，就怕得罪了这位新上任的护卫。
　　"赛伦、小颖儿?"刚踏进地牢，蕾雅就听到隐隐约约的竖琴声，想必是不甘寂寞的赛伦，在地牢里抚琴自娱。她很自然地顺着乐声向前，果然看到被关在同一间房间的赛伦和莫颖儿。
　　"啊!蕾雅姐姐!你来了?"莫颖儿高兴地喊出声，圆滚滚的眼睛闪着热情的光芒，小手还不停挥动着。
　　"把钥匙给我，你先退下。"蕾雅开口先将旁边的侍卫遣退，这才转动钥匙开启牢门，满脸歉意地开口道，"真是对不起，连累你们了。"
　　"请别这么说，这一切都是颖儿闯的祸。"赛伦笑着开口，这时候他也注意到了蕾雅脸上不自然的表情，关切道，"发生了什么事吗?"
　　赛伦-脸关怀地询问，经过刚才-事他也总算见识到雷斐洛的怪异，照理说他们是"灿星贤者"蕾雅的朋友，应该要受到贵宾般的款待，怎么也不至于、-进城就被人送进地牢里吧!
　　"没什么，这全是一场误会，你们现在可以离开了。"蕾雅满怀歉意地开口，
　　"蕾雅姐姐，你真的要当雷斐洛王子的贴身护卫?"看到蕾雅一脸不高兴，莫颖儿认定她一定是做了雷斐洛那个讨厌鬼的护卫。
　　"那我们可说是托你的福。"赛伦笑着道谢。原来是蕾雅成了贴身护卫，他们才可以脱离地狱。
　　"总之，你们会被扯人这件事都是我不好……"蕾雅为难地蹙起双眉，不知道要如何开口提出要他们离开的要求。
　　依着雷斐洛惯于要挟的性子，若是赛伦师徒留了下来，雷斐洛就多了份可以谈判的筹码，但她和赛伦师徒也仅有一面之缘，加上他们又是四处游走讨生活的吟唱诗人，总不能强制要他们离开伊萨尔王国吧!
　　"这一次才进城就被人关进牢里，虽然是个新鲜的经验，但这种待客之道倒让我不敢恭维。"像是看穿了蕾雅的思绪，赛伦突然开口道，"再加上我旁边还有个惹祸精，还是过些时候再来拜访这里比较妥当。"
　　"赛伦师父!我们才来就要走丁吗?"莫颖儿不高兴地开口。明明说今晚进城就有软绵绵的床可睡，现在却又要离开，晚上还得露宿街头，他才不要!
　　"你想留在这儿就自己留下来吧!"赛伦冷哼一声开口，整件事要不是因为莫颖儿的"祸从口出"，他们也不会被关在这里了。
　　赛伦越想越气，忍不住伸手又捶了莫颖儿一下，不过在他转身面对蕾雅的时候，随即又换上一张温和的笑脸道："蕾雅，我记得三个月后正好是伊萨尔王国的夏日祭典，到时候必定会举办盛大的庆典，不如我和颖儿那个时候再回来拜访，届时你和雷斐洛之间应该也稳定了吧!"
　　"哪有什么稳定不稳定，你别胡说。"蕾雅一愣，面色尴尬地偏过头。
　　"我的意思是三个月后你应该都摸清楚雷斐洛的脾气了，到时候希望我们就是真正的贵宾了，不要像现在这个样子，莫名其妙地就被人送进牢笼，你说这样是不是好多了?"赛伦有技巧地解释，并不点破蕾雅和雷斐洛之间尴尬微妙的关系。
　　☆☆☆☆
　　当天晚上，伊萨尔王国举办了一场盛宴，伊萨尔王自从选定雷斐洛当继承人之后，早已经将大部分的国事交给他全权处理，而今晚的晚宴，老国王也因为身体不适所以很早就离开了大殿，只留下雷斐洛一个人面对所有的宾客。
　　今晚宾客们全绕着一个话题打转，那就是庆祝储君雷斐洛找到了贴身护卫，再加上这一名护卫乃是鼎鼎有名的"灿星贤者"，许多听过她的名声，却无缘见到她的人，也纷纷前来参加这场晚宴，为的就是一睹她的庐山真面目。
　　"王子殿下，听说你聘请了-灿星贤者-做护卫?那么这一次出外寻访-幻色宝石-看样子是没问题了，想来日后伊萨尔王国的繁华是指日可待。"一名男子笑着恭维道。他是一名邻近国家派出的使者，目的自然就是查看详情，看看伊萨尔王国是不是真的请到了贤者，准备去寻访传说中的"幻色宝石"。
　　"我们都知道-灿星贤者-乃名列东方有名的魔法师之一，今天我们也是为了拜访-灿星贤者-才来的，就请王子让你的贴身护卫出来，好让我们一睹贤者的真面目吧!"另一个人也转身，面对端坐在椅子上的雷斐洛开口要求。
　　"很抱歉要让你们失望了，我和-灿星贤者，早已经定下约定，除了护卫我的安全之外，我不能要求她做其他的事，所以就算你们想见她一面，恐怕我这个王子也是无能为力。"雷斐洛淡笑回答，直接拒绝他们想见蕾雅的要求。
　　雷斐洛的一番话让大殿里的宾客发出失望的叹息，更让一只脚已经踏人大殿的蕾雅错愕不已。他不想让她露面?那为什么特别派侍卫告诉她今晚的宴会是特别为她举行的，还要她一定得准时到达宴会，好让所有人都知道"灿星贤者"成了他雷斐洛的贴身护卫。
　　但现在她又听到霄斐洛说他的贴身护卫是不会露面的，这是怎么一回事?雷斐洛又想戏弄她了吗?
　　"蕾雅，你来了。"正当蕾雅犹豫着到底要离开还是要进去大殿的时候，雷斐洛已经看到她，他还愉悦地举起手，以刚好让所有人听得到的音量喊她的名字。
　　"你到底……"蕾雅正想开口询问他到底在弄什么玄虚的时候，雷斐洛已经快步走到她的面前，低声说出几乎让她气绝的话。
　　"等一下不管你听到什么，-个字都不准开口。"
　　"你在搞什么鬼?我是你的护卫，不是来这里让你无聊消遣用的!"蕾雅怒瞪他一眼，却在下一秒钟被他扣住了手腕。
　　"护卫就是要保护主人的安全，不是吗?这里聚集了多少从各地前来的人，不管是对我、或是对伊萨尔王国，他们都在虎视眈眈地等待机会，我不想让他们得逞，所以绝对需要你这位护卫的配合。"
　　雷斐洛见她脸色转缓，随即转身面对大殿上所有的宾客道："各位，让我为你们介绍一下，这一位是我的未婚妻蕾雅，也是伊萨尔王国未来的王妃。"
　　他的话再次让前来的宾客们大吃一惊!并不是说他身边那名女子不够美丽、无法胜任王子妃的位置什么的，而是雷斐洛对女人的无情是有名的，早在他被立为储君之前，就已经有不少国家派出使者求亲，更有不少邻国公主笃信自己的魅力，借着联盟之名住进伊萨尔王国，全都是为了获得雷斐洛王子的青睐，但是她们不但没有一个人能使他另眼相待，反而全部遭到他无情的斥退。
　　虽是如此，但雷斐洛凭着一张俊邪的面孔、气宇不凡的王者架势，始终让那些贵族公主们无法断念。所以当今晚其他人听到雷斐洛竟然亲口选定了王子妃，众人心中的震撼是可想而知的。
　　"雷斐洛，你……"蕾雅顿时张口结舌，现在连"卑鄙"、"恶质"都不足以形容雷斐洛的恶劣。
　　"我说这是惟-保住我性命的方法，你信不信?"雷斐洛似笑非笑地开门，低下头解释，但是在外人眼中看来，却是他一脸含笑地凑在对方耳边情话绵绵。
ＡZＳh∪.com
　　"不要板着-张脸，我等会儿就会解释给你听，记住我的话，-句话都不要说，这样才能确保我的性命安全。"雷斐洛凑在她耳边轻声道。
　　"我已经受够了，你到底在玩什么把戏?"蕾雅冷冷地抽回被他紧握的手，也以细小不可闻的声音问道。
　　"这里不是说话的好地方，跟我来。"雷斐洛忽然-笑，跟着转身对所有人道，"我的未来王妃生性害羞，所以，不能久留，那么，就请各位留下来继续饮酒狂欢，我们两个个离开了，"就这样，雷斐洛拥着蕾雅，穿过-群群目瞪口呆的宾客，迅速离去。
　　"好了!你现在可以说了"刚来到大殿外的花园，蕾雅就甩开雷斐洛的手．冷着-张脸开口质问。
　　"你想听什么?"雷斐洛-脸无辜地开口，双手环胸靠着庭园的铜柱，好整以暇地开口。
　　"雷斐洛!我最后-次警告你，我虽然立了誓要成为你的护卫，但你若总是搞一些无聊把戏来戏弄我，就算是会被-魔法誓言-的魔力反噬，我都不在乎了!"面对他无所谓的态度，蕾雅累积了一整天的怒火全爆发出来了。
　　"你倒是-点也没变，谁会相信眼前这个气得面红耳赤、偏由撩得人心痒难耐的大美人会是那个鼎鼎大名的-灿星贤者-?"雷斐洛一双黑眸紧瞅着
　　她不放，口中喷啧称奇道。
　　"够了!"蕾雅果真气得转身就要离去，就让她被魔法反噬好了，怎么也好过天天面对雷斐洛。
　　"你别走。"雷斐洛像是早就料到她的反应，伸手一抓就将她扯进怀中，"我什么都还没说，你就这么急着要走?"
　　"你……"蕾雅想挣扎，却被他的双臂越锢越紧，而后头顶传来了雷斐洛低哑的声音。
　　"不要动，就这样静静地听我把话说完。"雷斐洛倚着她的头，以沉重的声音开口道:"你不用担心一辈子被-魔法誓言-的咒语所束缚，因为我的生命只剩下半年不到了。"
　　"什么?这是……这是怎么一回事?"蕾雅自他怀中错愕地抬头，不敢相信她听到了什么，开口时声音颤抖不已。
　　"就让我从头到尾说给你听吧!"雷斐洛微微苦笑，扶着她坐下，准备对蕾雅说出这件隐藏在心中，从来未曾说出口的事……
　　正文 第三章
　　"你到底在说什么，为什么你的性命只剩下半年?"蕾雅轻声问道，心慌意乱的她甚至没有察觉到自己的手已经在微微颤动。
　　"难道你从来没想过，为什么身为第三王子的我能成为伊萨尔王国的储君吗?"雷斐洛自嘲地开口，松开怀中的蕾雅再次道，"还有为什么是我去寻找传说中的-幻色宝石-?倘若我真的是储君，为什么会是我去这趟有去无回的旅程?"
　　听到他这么说，蕾雅心中也是一惊，隐约觉得整件事有点不对劲，于是她在雷斐洛身旁坐了下来，仔细聆听他所说的话。
　　"道理很简单，在我所剩不多的日子里，我想为自己的国家尽点心意，所以我自愿请命去寻找传说中的-幻色宝石。至于对外界宜告我是伊萨尔王国未来的储君，那也是父王给我这个浪荡子最后的荣耀，半年后至少我是顶着储君之名，还有是为国家寻找宝石未果而亡的美名死去，听起来挺不错的，你说是不是?"
　　雷斐洛讥讽地一笑，低下头对听得失神的蕾雅道："所以，-蕾雅师父-，我这个不肖弟子就算想一辈子缠着你也是不可能的，再过半年不到，我就再也不能烦你啦!放心好了。"
　　"半年不到的时间，但……你到底发生了什么事?"蕾雅喃喃自语，脑中乱成一团，全是雷斐洛的性命只剩下半年不到这件事。
　　"我发生了什么事与你无关，不是吗?总之什么征求贴身护卫选定了未来王妃的事全都是假的，只是为了掩饰真相所做的戏，我这样说你都明白了吧?蕾雅，你的苦难并不是永久的……"他的嘴角嘲弄地扬起，黑眸中闪着奇异的悸动。
　　"你还是没有告诉我到底出了什么事，或许事情并没有那么糟，也许……"蕾雅伸手抓住他，急促地开口。
　　"你在关心我吗?还是你只是在同情我?"雷斐洛漆黑的眼瞳燃起两簇火焰，伸出手扣住她的手腕，突然低下头吻住她。
　　蕾雅还来不及反应，她的唇就被他炙热的唇封住，一股强烈的纯男性气息随着他的吻，入侵到她的唇舌之间，她想挣扎，却被雷斐洛的双臂锢得更紧了。雷斐洛像是发了狂似的，以舌尖顶开她的唇，肆意地索取她的甜美……
　　在下一秒雷斐洛又突然抬起头，霍地将怀中的蕾雅推开冷声道："你为什么不反抗?"
　　"呃?"蕾雅几乎被刚才的力道所推倒，还处于震惊中的她根本无法回答他的问题。
　　"以你的能耐，如果真的不要，我不相信你无法反抗。"一抹古怪又嘲讽的笑容扭曲了雷斐洛俊邪的面孔，他跟着又道："还是你对一个将死之人最后的怜悯?"
　　"我……"蕾雅欲言又止，此刻她心中也是一团混乱，不只是因为他的吻，还有这一整天下来所发生的事，让她根本无法作出任何判断。
　　"不要同情我。"他转身离去，冷淡的话语从紧绷的牙关中进出，高大的背影逐渐远离她的视线。
　　蕾雅双手环胸、；浑身微微颤抖着，她的脸颊、嘴唇还在隐隐发热，身上仍留有雷斐洛淡淡的男性气息，而脑海中挥之不去的，是他愤怒的咆哮声。
　　不要同情我!
　　但那真的是同情吗?她的手抚上仍旧发烫的唇，是同情吗?她不知道，她真的不知道……
　　☆☆☆☆
　　蕾雅一直在花园待到深夜才回转到宫殿内，由于她已经正式成为雷斐洛的护卫，她住的地方自然与雷斐洛住的宫殿相连在一起。
　　隔壁宫殿仍亮着灯光，她本来想走过去，却又想起刚才在花园中的不愉快，要是两人现在碰面，她也不知道该怎么面对雷斐洛。他已经不是她的弟子，再加上刚才在花园里发生的事，她不知道自己日后要怎么面对他。
　　"蕾雅护卫，你打算休息了吗?小薇已经替你放好热水了。"一名有着金色长发的女侍恭敬地请示，叫唤望着外面失神的蕾雅。
　　"谢谢你。"蕾雅点点头。今天受的刺激实在太多了，她实在需要洗个热水澡将一切都忘掉。
　　"蕾雅护卫，请和我来。"小薇甜甜一笑，领着蕾雅往宫殿内走去，将她带到一间房间里。
　　门一打开，就可以看到冒着蒸气的大浴池，材质是采用伊萨尔王国特产的白玉，旁边的梁柱还系有白色薄纱作为装饰，热水上浮着一片一片的花瓣，使得整个房间散发着淡雅宜人的香气。
　　"蕾雅护卫，你也累了一天了，让我来服侍你吧!"
　　"谢谢你，我可以自己来。"蕾雅接过她递来的衣服，婉拒了小薇的好意。
　　等小薇恭敬地退下，蕾雅才褪下衣服、解开发辫，坐进香气四溢的热水池中，放松自己紧绷了一整天的心情。
　　热腾腾的水和可以放松神经的花草香气，让蕾雅彻底放松了自己，这种浑身暖洋洋的感觉实在是太舒服了，到后来她于脆以背靠着浴池，闭上眼睛休息，怎么也舍不得离开这个舒服的浴池。
　　不知道过了多久，直到一阵含笑的声音自她头顶响起。
　　"大美人，你再不起身只怕整个人都要融化了。"
　　"啊!"蕾雅猛地睁开眼睛，吓了-大跳，直觉地往下沉去，将赤裸的身子遮住，只剩下额头露出水面恶狠狠地瞪着来人。
　　"别瞪我!我可是一点恶意也没有，"站在浴池边的是一名黑发少年，他穿着体面的宫廷服，笑嘻嘻地望着蕾雅。
　　"你足谁?好大的胆子!"蕾雅门中念出魔法。室内突然卷起-阵风，将那名少年卷到空中，而她则利用这个空隙穿上放在一旁的衣服。
　　"喂!快点放我-下来咧!我怕高！"被魔法困在空中的少年不住喊叫，吓得都快要哭出来了。
　　"哼!你敢擅自闯进这里，就该知道后果"蕾雅眯起眼警告道，伸出手指轻轻-指，在空中的少年就像翅膀被折断的鸟飞快地向下坠。"砰"的声跌入了刚才的浴池。
　　"咳……救命啊!"他连喝了好几口水，被浴池中的水呛得难受，只能不停地挥动双手求救。
　　蕾雅手一指，少年再次从浴池中浮起，蕾雅见他已经得到了教训，这才住手，催动魔法将少年带到眼前，最后以一条绳索绑住了他的双手。
　　蕾雅将他一把抓住，准备带他到另一个房间好好盘问。谁知道她才拎着少年走出浴池，就听到刺耳的尖叫声。
　　"谁敢这么大胆，还不赶快放开小王子!"一名浓妆艳抹的艳丽女子忽然大喝出声，当她看到蕾雅身后的少年全身湿透、模样狼狈地出现时，她激动地冲向前去，一出手就往蕾雅的脸上抓去。
　　"你干什么?"蕾雅手一扬就将这个莫名其妙就向她攻击的女子给甩了出去。
　　"反了、反了!侍卫，给我将这个无礼的女人抓起来。"跌坐在地的艳丽女人又哭又喊，刺耳的声音让蕾雅皱起眉来。
　　尖锐的女音引来了大批的侍卫，他们看了看蕾雅和跌坐在地的女子，纷纷面有难色地不知道该怎么办。
　　"可是……可是她是……"其中一名刚好是早上护送蕾雅到地牢去的侍卫，他知道眼前这名褐发美人是雷斐洛王子亲自挑选的护卫，怎么样也不敢得罪她。
　　"你们这群没用的家伙还不快点动手!要是小王子受伤了怎么办?"
　　"大半夜的在吵什么?"充满权威的一声低喝，让宫殿内的喧闹在下一秒成为一片静默。
　　"王子殿下。"众侍卫一看是雷斐洛到来，恭敬地喊道，心里也暗暗松了一口气。
　　"王子殿下，您来了就好，一定要为我主持公道。"本来跌坐在地上的女人声音顿时从尖锐转为甜腻，伸长一只白嫩无瑕的手等着雷斐洛搀扶。
　　雷斐洛嘴角嘲讽地一撇，将目光掉回蕾雅的身上，他注意到她的脸颊泛红，看样子不光是怒气造成的，按在身后的长发上还滴着水，而站在她身后一脸狼狈的王弟，也是一身湿淋淋的，这表示……
　　"凯!你好大的胆子，竟敢闯进内殿偷看?"雷斐洛冷淡地开口，随即点出真相。
　　"王兄……"凯垂下头，他知道凡事都瞒不过这位精明的王兄。
　　"三王子，您这么说就不对了，小王子怎么说也是伊萨尔王国的王子，这里的宫殿他来来去去何曾受过这种侮辱?他是王子殿下耶!不过是看个女侍洗澡，她竟敢将王子绑起来，这像什么样子?"
　　那一名艳丽女子听到雷斐洛一出口竟然帮着别人，立即叉起腰准备开骂。
　　"丽姬，"雷斐洛露出一抹笑，眸子一下子变得森冷明亮，开口道，"那么你可知道她是谁?她是我雷斐洛的护卫兼王妃。窥探王妃之罪，你说要怎么处罚?"
　　被唤为丽姬的女子脸色一白，倒退了好几步，而雷斐洛也缓步向前走，最后停在丽姬的面前，嘴角的笑容已经转为凛人的冷酷。
　　"不过话又说回来，凯毕竟是我的王弟，再加上他的年纪又小，许多事也不便对他太苛求，不是吗?"他看到丽姬慌乱地点头，再次扬起一抹笑，轻声道，"所以这个剐去双眼的处罚，就由你这个尽职的女官代劳了。嗯?"
　　"王……王子殿下……饶……饶命!"丽姬噗通一声跪下，知道雷斐洛是说得出做得到、根本不留情面的人。
　　"你该求的人不是我。"雷斐洛看也不看跪在他眼前的丽姬，轻松就把问题扔给了一直不发一语的蕾雅。
　　"算了!你们都离开吧!"蕾雅烦闷地挥挥手，不喜欢无端被扯人争执。
　　"你们都听到了，全都给我滚吧!"雷斐洛冷哼出声，一步向前解开凯身上的绳子道："下次再这样，我可没这么好说话了。"
　　"王兄，我只是……"小王子毕竟年纪还小，第一次看到平常对他疼爱有加的王兄如此冷淡，心中一急，眼泪跟着就流下来了。
　　"回去将这一身湿衣服换掉，别着凉了。"雷斐洛淡淡吩咐，看着丽姬带着凯离去，而一群侍卫也在雷斐洛的眼神示意下离去。
　　原本挤满人的房间，再次只剩下雷斐洛和蕾雅两人。
　　"其实你不用对他这么严厉的。"由于凯是红着眼离去的，蕾雅看得出小王子相当在乎雷斐洛，一定是没想到雷斐洛真的会板起一张脸教训他吧!
　　"算了，是该让他受点教训的。"雷斐洛定定地看着她好一会儿，继续道，"以后我会要他们多注意一点，毕竟你来这里已经够委屈了，不该再受到这些不必要的骚扰。"
　　"你说话一定要这个样子吗?"蕾雅轻声叹一口气。
　　早在进入伊萨尔王国前，她就听说了雷斐洛是个阴晴不定、难以预测的人，起先她还不相信他会改变这么多，但现在她也不得不相信传言了。与雷斐洛相处不到一天，却比打了一场仗还要辛苦。
　　"那你希望我怎么和你说话，嗯?"雷斐洛不怀好意地欺身向前，停在她半步远的距离戏谑道，"你这个护卫倒是有不少要求，不过无妨，我是个很好商量的人。"
　　"你……"就是这种充满挑衅的眼神和微笑，每次都足以撩起她的怒火，却又不知道该怎么回嘴，"随便你!反正我现在是你雷斐洛的护卫，你要怎么样就怎么样吧!"
　　"真的?"他淡笑着低下头，再差几寸就要贴到她的脸上。
　　"你干什么?"蕾雅大吃一惊，双手直觉地伸到前面抵住他的胸膛。因为她双手这一挡，雷斐洛的唇只是淡扫过她的脸颊，但温热的鼻息却充斥着她的四周。
　　"我想怎么样就怎么样，这是你说的没错吧?"他放肆地调笑，在她耳畔诱惑地道，"小心哪，以后别再说这种引诱我的话，我要是认真了怎么办?"
　　"不要再开这种玩笑。"蕾雅蹙起眉头，退后和他保持安全距离，"你还没有告诉我，在你身边到底要做什么?"
　　"我现在还没有想到。"他只是耸耸肩，给了一个让她气绝的答案。
　　"霄斐洛!"她拳头紧握，一向引以为傲的忍耐力都快被他耗尽了。
　　"我想到了。"见她再次气红了脸，霄斐洛笑得好不开心，"明天起，你就顶着护卫的身份到处走走，不但可以熟悉环境，还可以让所有人知道你的身份，以后就不会引起不必要的误会了。"
　　"夜深了，晚安。"话说完之后，雷斐洛转身准备离去。・
　　"等一等!"蕾雅喊住他，迟疑了一会儿，最后还是鼓起勇气开口问道："你既然相信我的能力，为什么不肯告诉我是什么原因让你只能再活半年，如果是魔咒或是黑魔法，或许我知道破解的方法。"无论如何，她无法眼睁睁地看着雷斐洛就这样放弃了自己的生命，如果他愿意告诉她，总会想出办法的。
　　"我说过我不需要你的同情。"
　　"这不是同情，或许事情并不如你所想的那么糟糕，我可以……"蕾雅不放弃地继续劝说。
　　"够了!我不需要。"雷斐洛头也不回，浑身充满了拒绝的冷凝。
　　"你要我什么都不做，就这样待在你身边眼睁睁地看着你死去?"蕾雅怒气冲冲地开口。
　　先是逼她以"魔法咒语"立下成为他护卫的誓言，然后要她什么都不做地待在他身边，雷斐洛到底在想什么?"那么，你到底为什么要我待在这里?"见雷斐洛始终不开口，她最后疲惫地叹一口气。"为什么?如果……"雷斐洛一顿，最后还是淡然道，"夜深了，你早点休息吧!"
　　雷斐洛头也不回地离开了。为什么留下她?真是为了要报复吗?他自己也没有答案。
　　☆☆☆☆
　　王宫内殿
　　"什么?!那个-灿星贤者-在伊萨尔王宫里?"冷淡的女音在深夜中响起，两条人影出现在无人的大殿上，曼妙的人影站立着，另一名则恭敬地伏在地面。・．
　　"是的，是我亲眼所见，虽然雷斐洛王子宣称她是未来的王妃，但我可以肯定她就是王子在竞技场上带回的那个人。"
　　"哼!老家伙以为我会怕什么-灿星贤者-吗?事已至此，我岂能就此罢休?"不带感情的冷笑声响起，回荡在空荡荡的大殿上。
　　"请主上下达指令。"
　　"多找几个人监视雷斐洛，我倒要看看他能玩出什么把戏，至于那个-灿星贤者-，只要我们井水不犯河水，我是不会主动挑起战端，毕竟现在伊萨尔王国已经在我的掌握之中，这段期间我不想再惹出不必要的麻烦。"
　　"是。"原本伏跪在地上的人爬起，迅速地离开了大殿。
　　"雷斐洛……这全是你不识抬举的代价。"留在大殿上的女子冷笑连连，缓步离开了大殿。
　　☆☆☆☆
BＸBx集ㄒㄨBΗ|、ＣΟM
　　隔天一大清早，蕾雅的宫殿外出现了一名意外的访客，赫然是昨晚被她教训过的凯。
　　"美人姐姐你醒啦!昨晚的确是我不好，我要是早知道你是王兄的妃子，就不会这么无礼了。我现在来向你道歉，你就别生我的气了。"凯穿着一身宫廷服，头发梳得十分整齐，笑着开口。
　　"你叫凯是不是?"蕾雅也回他一个微笑，算是接受他的道歉。
　　"你们都退下吧!我要和未来的王嫂好好聊聊，你们统统下去吧!"凯回头吩咐，但他身后的人却不移动，只是为难地退了几步。
　　"还不下去，我在这里再安全不过了，要你们多事!"凯嘟起嘴，提高了音量，孩子性在此刻表露无遗。
　　"凯王子，我等都是奉了皇妃之命．不得离开你的身边半步，你就别为难我们。"其中一名年长的护卫开口。
　　"虎克，连你也不听我的话?难道不怕我告诉母后去?"凯气呼呼地对那名最年长的护卫叫道。"虎克不敢，我们退下就是。"虎克摇摇头，只好领着一群人恭敬地退下。
　　"好啦!现在讨厌鬼都走了，就没有人来打扰我们了。"凯笑嘻嘻地拉着蕾雅的手来到附近的椅子坐下。
　　"美人姐姐，你真的要成为我王兄的妃子?那以后你就是我的王嫂了，真好!"凯以崇拜的眼神看着她，将整个头靠在她的怀中。
　　"别这么叫我，我叫蕾雅。"蕾雅淡淡一笑，不经意碰到凯的手心时，却觉得他的手心异常冰冷，很是古怪，不由得蹙眉问道："凯，你的手怎么这么冰?是不是昨晚受了风寒?"
　　"别担心，蕾雅姐姐，这和昨晚的事无关，我的身体从小就不好，所以母后才会派了一堆人跟在我身边，就怕我会昏倒什么的。"凯笑了笑，不以为意地开口。
　　"像我这种身体，就算贵为王子又如何，也不能像其他王兄一样出外学习，我现在已经十三岁了，还什么都不懂，哪像三王兄，他八岁的时候就外出到处学习魔法，还曾经是-灿星贤者-的弟子，哪象我，什么都不成。"
　　"你别想太多，只要将身体调养好了，什么都可以做的。"蕾雅安慰他道。
　　"蕾雅姐姐，你不用安慰我了，我母后本身也是魔法师，连她都没办法，我想我这辈子都不可能像王兄那样了。"凯垂头丧气地开口。
　　"你只是手心冰冷，但脸色看起来却和一般健康的少年一样，你的母后想必也是一名善于用药的魔法师。"蕾雅端视了他半天后微笑道。
　　"这都要感谢母后特别为我做的护身符喔!你看……"凯得意地开口，从衣领中掏出一条镶着宝石的项链道……
　　"这是――"蕾雅一看之下脸色一变，不由得惊喘出声。
　　幻色宝石?!凯所佩戴的坠子是一颗青白色的石子，但里面隐隐透着彩虹的七种色泽，外表像是一块普通的青白色玉石，但确实是传说中的"幻色宝石"。
　　"蕾雅姐姐，你怎么啦?"凯不知道发生了什么事，只知道她看了自己的护身宝物之后脸色一变。
　　"凯，这条项链……"蕾雅正想开口询问，却从眼角瞥见一道黑影迅速向她冲过来，她来不及细想就将凯扯到身后，口中念出咒语，手中已经多了她的银剑。
　　"吼!"黑影化成半人半兽的魔物直冲而来……"找死!"为了不让魔物近身吓到凯，蕾雅手中长剑一挥，化为一道银光向魔物直射而去，穿过了它的身子，一剑毙命。
　　"凯，你没事吧?"危机解除，蕾雅关心地回头，却看到凯痛苦地弯下身子，一张小脸变得惨白。
　　"凯!"
　　"蕾雅姐姐，我……好难受……"凯不住喘息，几乎无法呼吸。
　　"为什么会这个样子?"蕾雅担忧地开口，却不知道要如何解除他的痛苦。
　　"凯王子!你怎么了?"听到刚才的吵闹声，昨晚有过一面之缘的丽姬再次跑了过来，身后同样跟着一大群侍卫。
　　"他昏倒了。"蕾雅解开他的衣服检查，却发现他身上的项链闪着奇异的红光，而凯的身子则开始转冷；
　　"快放开凯王子!你这个女人不安好心，一定想做什么不利于凯王子的事。"丽姬大叫出声，一步向前将凯一把抱起，跟着就向后面急奔，还不忘回头叫道："先回宫，晚点我再请示皇妃，你伤了小王子这笔帐我们以后再算!"
　　蕾雅摇摇头，并不把她的警告放在心上，心中还在为"幻色宝石"一事感到惊愕不已旷这颗传说中的宝石为什么会在这里?雷斐洛知道这件事吗?在伊萨尔王国里，到底发生了什么事?
　　正文 第四章
　　雷斐洛王子新上任的护卫让凯王子受伤昏迷一事，在伊萨尔王宫意外地掀起了一场风暴。
　　在凯王子被带回王宫疗伤之后，蕾雅的宫殿又出现了另一批侍卫队，他们声称是奉了皇妃的命令，要前来询问有关凯王子受伤一事，而蕾雅心中同样对"幻色宝石"存有疑惑，于是同意和他们一起前往晋见，准备一会同样也是魔法师的伊萨尔王国皇妃。
　　"皇妃在前面的大殿等您。"侍卫将蕾雅带到位于南面的宫殿，跟着就让她独自进入宫殿。
　　"我是凯的母亲，伊萨尔王的四皇妃，你就是蕾雅吗?"刚踏进宫殿，蕾雅就听见一阵轻柔悦耳的女音，她抬起头，看到了一位面貌娇美的年轻女子。
　　"你是……"蕾雅迟疑了一会儿，怎么也没想到四皇妃居然是这样一位年轻貌美的女子。
　　"很惊讶吗?"她对蕾雅淡淡一笑道，"我也没想到鼎鼎大名的-灿星贤者-会是你这样一位年轻美丽的女子。"
　　"你过奖了，请问四皇妃找我来有什么事吗?"蕾雅回望她的凝视，却丝毫感觉不出对方有什么不对劲的地方。
　　"看来你不光是有美丽的外貌，人也很聪明，我想这就是斐洛始终不肯立妃的原因了。"四皇妃一双美眸停留在她身上，"你可知道国王陛下这些年来一直想为他物色一位王子妃，但是他始终没有答应，如今见了你，我才明白原因。"
　　"四皇妃你别说笑了，不知你找我来这里有什么事?"
　　"谈论斐洛让你这么不自在吗?"四皇妃轻叹一口气，转过身背对着她，良久后才缓缓开口道，"我没什么事，你可以回去了，我只是想见见你，如此而已。"
　　"四皇妃?"蕾雅不明所以，她还以为四皇妃要见她，必定是为了凯王子受伤一事。
　　四皇妃像是知道她在想什么似地开口道："凯的身体自小就不好，那不关你的事。"四皇妃摇摇头继续道："好了，我该去看护凯了，你也下去吧!"
　　四皇妃朝她颔首，甚至不让蕾雅有开口的机会，再次伸手召唤侍卫前来，命令他们护送蕾雅离开。
　　"蕾雅护卫，请往这里走。"侍卫恭敬地开口，表面上虽然非常有礼貌，但蕾雅感觉得出他们语气中的强制意味。
　　"我先告退了。"蕾雅不动声色地退下。在这座宫殿里，似乎有某种不知名的魔法在流动着，在这个外表看似平静的伊萨尔王宫，却隐隐透着不安，而造成这股变化的，到底是什么?
　　☆☆☆☆
　　蕾雅并没有直接回到自己的宫殿，她心中存有太多的疑问，而这些问题她相信惟有雷斐洛可以给她答案:关于伊萨尔王宫、关于那颗"幻色宝石"，于是她念头一转，转身就朝雷斐洛的宫殿走去。
　　宫殿门口立着几名侍卫，在看到蕾雅的时候恭敬地朝她行礼。
　　"王子呢?我有事找他。"蕾雅正想进入，却被一脸为难的侍卫挡住。
　　"蕾雅护卫……王子殿下交代过，这一、两天不见任何人，我等奉命守在这里，不准任何人进入，请护卫过几天再来。"
　　"这是怎么一回事?"昨天他不是还好好的，现在又在弄什么玄虚?
　　"请护卫不要为难我们。"他们都知道眼前的护卫乃是有名的"灿星贤者"，若是她真要硬闯，他们根本拦不住。
　　"我明白了。"蕾雅手轻轻一扬，不动声色地催动让人产生幻觉的魔法，在他们以为蕾雅死心离去的同时，她已经闪身进入雷斐洛的宫殿。
　　这是蕾雅第一次来到雷斐洛的宫殿，里面静悄悄的，一点声音也没有。
　　"雷斐洛?"现在虽然是白昼，但是他的宫殿却黑漆漆的，几乎到了伸手不见五指的地步。
　　这时候，蕾雅听见了宫殿里面隐隐约约传来一种奇怪的声音，为了查清楚到底发生了什么事，她继续往里头前进。
　　"雷斐洛，你在里面吗?"宫殿的尽头覆盖了一层又一层的布幕，蕾雅伸手掀开布帘，顿时一股浓郁的香气冲鼻，她一时大意吸进了一口，瞬间手脚传来酥麻的感觉，她心中一惊正想要后退，但已经来不及了――
　　在昏迷前的最后一刻，她只听到一声悲凄的怒吼声，还有重物要撞开铁链的声音，但她连睁开眼睛的力气都没有，就陷入一片黑暗之中…
　　☆☆☆☆
　　在意识昏昏沉沉之时，蕾雅感觉到一个金属般的硬物贴上自己的颈项，她没有力气反抗，只能发出几声类似呢喃的抗议声，但却阻止不了对方的行动，直到冰冷的金属物完全贴紧她的颈部后，她听到了一阵忽高忽低的笑声，而后脖子上的金属物倏地一紧，勒得她不能呼吸，最后蕾雅再次失去了意识。
　　再次醒来，蕾雅发现自己躺在由一堆兽皮铺成的软垫上，她缓缓坐起，察觉到自己处在一个陌生的房间里，同时惊讶地发现她身上的衣服不知何时已经被人换成一身暴露的薄纱衣裳，这到底是怎么一回事?
　　蕾雅直觉地伸手将长发放到胸前好遮盖自己的赤裸，指尖不经意地摸到脖子上的冰凉物，她心中一惊，伸手想要解开，却发现那个金属环并没有任何开口或是环扣，根本不可能解开。
　　"你醒了?"房间的两扇门被推开，走进了一名浓妆艳抹的女子，是蕾雅曾经见过的丽姬。
　　"这里是哪里?你为什么在这里?"蕾雅戒备地开口，不喜欢见到丽姬眼中那抹闪着算计的神秘笑容――
　　想不到-灿星贤者-的警觉性竟然如此之低，这么容易就成了笼中的猎物?啧啧，我开始怀疑那些传言的真实性了。"丽姬格格笑出声，轻蔑地开口――
　　是吗?――蕾雅正想施展魔法教训一下这个傲慢的丽姬，不料她才开口念出咒语，颈上的金属环扣突然一紧，紧紧地勒住了她的脖子。
　　"呜……"蕾雅难受地弯下身子，几乎要晕了过去。
　　"我劝你就不要再挣扎了。"丽姬得意洋洋地开口，"你脖子上的锁扣是专门设计来对付你们这种魔法师的。它是一个可以感应魔法波动的锁扣，只要你一使用魔法，它就会勒紧你的脖子，不管你是多么高明的魔法师，只要一被这个锁扣套住，就会成为一无是处的废人了！"
　　"你……"蕾雅痛苦地喘息着。刚才她施展魔法的时候，的确感觉到颈部传来一股窒息紧束的压力，让她根本无法施展魔法。
　　"省省力气吧!就算你是-灿星贤者-也摆脱不了的!"丽姬招手，身后顿时出现了几名脸上蒙着黑巾的侍卫，其中两个人向前一步，从左右两边出手往蕾雅的肩头抓去――
　　"你们要做什么?"蕾雅身子一缩就避开了他们的大掌，虽说她的法力被锁住，但她仍有一身好本领，三两下就将那两个侍卫制伏，使他们倒地不起。
　　"你…你不要乱来!"丽姬脸色一白退了几步，而蕾雅也从倒地的侍卫身上抽起了一柄长剑，手腕一转就将剑尖直指着丽姬。
　　"既然你想见识我的本事，我也不能让你太失望。"蕾雅冷笑开口，打定主意先解决眼前的人，再想办法解决颈部的魔法锁扣。
　　眼见蕾雅一下子又将剩下的侍卫撂倒，丽姬一张脸变得又青又白，这和她一开始的打算不一样，这下子该怎么办?
　　"既然有人对我这么感兴趣，就请你带我去拜访一下吧!"蕾雅在撂倒最后一名侍卫后，一步一步朝丽姬逼进，冷笑着开口道。
　　蕾雅可以断定丽姬只是听命行事的人，她的样子不像是个魔法师，绝不会是以锁扣锁住她法力的人，她知道惟有制住丽姬，才能找出隐藏在背后的主使者。
　　"你……你要是敢伤害我…我……"望着那一柄透着森冷寒光的长剑，丽姬紧张得结结巴巴，身子不住地往后退。
　　"不要考验我的耐性。"蕾雅长剑一挥，已经割断丽姬一大绺的长发，吓得她整个人跌跪在地，抖得像是风中的残叶。
　　"最后一个机会，是谁指使你这么做的?"蕾雅的长剑始终不离开丽姬的咽喉，接着眯起眼警告她。
　　"是……我说……"丽姬颤不成声，就怕蕾雅的长剑一挥。
　　就在丽姬要开口说话的时候，以剑尖指着丽姬的蕾雅忽然脸色一白，跟着她痛苦地扔掉手中的长剑，双手紧抓着脖子的锁扣不住喘息，像是被那一环锁扣缩得无法呼吸似的。
　　丽姬害怕地向后退，看着蕾雅痛苦地喘息，最后再次昏了过去。
　　"喂!该不会死……死了吧?"见蕾雅动也不动地躺在地上，丽姬仍是怎么也不敢向前一步。
　　"怕什么?她只不过是昏了而已。"丽姬忽然听到一个冷讽的声音，她吓了一大跳，转回身，这才发觉身后不知不觉站了一个人，是一名身穿白袍的高瘦女子。
　　"原来是你，你想吓死我啊!"丽姬看清楚来人是谁，不由得出声怒斥。
　　"要不是我催动锁扣的咒语，只怕你早就是她剑下的亡灵了。"白袍女子笑了笑，对面红耳赤的丽姬冷嘲道。
　　"哼!谅她也不敢杀我，谁要你多事!"什么嘛!她们同样是服侍皇妃的人，她就不懂这个西莎为什么永远这么目中无人。
　　"废话少说。"名为西莎的女子冷哼一声，弯下身将昏迷的蕾雅抱起，嘴角微弯道："她的魔力已经被锁住，这个时候将她送给雷斐洛王子，或许会很有趣，他到底会怎么做?真让人期待……"
　　"哼!要比女人味，她差我差得远了，你没看我来伊萨尔王国有多久了，雷斐洛始终看也不看我一眼，我就不相信他会对这个什么-灿星贤者-有兴趣。"丽姬对西莎说的话嗤之以鼻。
　　"你别忘了雷斐洛身上有-血影魔咒-，每个月的这几天他都会受到魔咒的影响，在他面对其他人或许还存有理智，但现在他面对的可是-灿星贤者-，是他朝思暮想、怎么也抗拒不了的女人，他到底会怎么做，你不觉得这挺有趣的吗?"西莎咯咯轻笑出声，笑声中隐藏的恶意让丽姬觉得有些毛骨悚然。
　　"这有什么有趣的?你下的那个-血影魔咒-我说全是骗人的，什么每逢月圆魔咒就会让他失去定力，这几个月我每次都去诱惑雷斐洛，可没一次成功过。"丽姬哼的一声别过脸，想她丽姬可是大美人一个，偏偏雷斐洛就是对她不动心。
　　"你该庆幸雷斐洛的定力够，否则你现在早己经是一具死尸了!"西莎嘿的一声冷笑。
　　"死尸……这是什么意思?"丽姬美艳的脸刷地变白，不明白地颤声问道。不就是让人失去定力的魔咒吗?所以她才会在每次月圆时希望能色诱雷斐洛，如果成功了，她不但能得到那个俊美的王子，还可以成为伊萨尔王国的王子妃。
　　"嘿!-血影魔咒-可不是普通的魔咒，我就说给你听吧!每逢月圆，魔咒就会发挥一次魔力，消耗一个人的精气神，直到他的生命完全耗尽魔咒才会消失，而且这种魔咒缠身。怎么样?听我说完之后，你觉得是性命重要，还是当伊萨尔王国的王妃重要?"
　　"这魔咒真的这么可怕?难怪主人会说-伊萨尔王国已经是囊中物-，原来是这个意思。"丽姬脸色微微一变。雷斐洛是伊萨尔王国中最具领袖资格的人，但是现在连他都中了魔咒，那么伊萨尔王国内，的确再也没有可以和他们抗衡之人了。"
　　"既然你明白，以后就不要再痴心妄想了，雷斐洛是一个绝对不可轻忽的对手，否则主人也不会用到-血影魔咒-来对付他了。"白衣女子冷笑几声，抱起蕾雅就朝房间外走去。
　　"倘若魔咒真如你所说会不断侵蚀雷斐洛的体力，他早晚都是会死的，那我们为什么要将-灿星贤者-扯进来?"丽姬好奇问道。她虽然不是魔法师，却也知道"灿星贤者"是极为有名的魔法师，若是她在伊萨尔王国出事，难保不会惹出其他的风波。
　　"这就不是你该关心的问题了。"白衣女子冷笑几声，眼中闪过一丝奇异的光芒，抱着蕾雅头也不回地走出了房间-
　　"喂!西莎!把话说清楚再走――"丽姬还是有一肚子的疑问，但西莎却头也不回地离开了。
　　望着西莎离去的背影，丽姬反复思量刚才她所说的话，越想越觉得不安。总觉得事情似乎早已超出了他们原有的计划，现在竟然连?灿星贤者"也扯了进来，到底主人的心里在想些什么……
　　☆☆☆☆
　　再一次醒来，蕾雅发现自己同样躺在一堆毛皮上，但眼前的房间却很眼熟，她坐起身四处张望了一下，发现自己竟然在雷斐洛的宫殿里。
　　房间里仍是漆黑一片，但这确实是雷斐洛的宫殿。
　　就在蕾雅起身环顾四周的同时，她又听到了第一次踏进这个宫殿时，从内殿传来的铁链磨擦声。蕾雅只迟疑了一会儿，最后仍然决定要一探究竟，虽然她的魔力被锁住，但是她相信自己尚有能力自保。
　　"我倒要看看，这个伊萨尔王宫内有什么秘密。"蕾雅低喃道，谨慎地一步一步向前进，最后来到一扇门前，她缓缓地将门推开――
　　"雷斐洛，是你吗?"在适应了丝毫没有灯光的黑暗房间后，蕾雅看到了前方有一个极为眼熟的高大身影，会是霄斐洛吗?
　　见对方没有回应，蕾雅走进房间，见地上有一盏熄灭的油灯，她将它重新点燃握在手上，踏着无声的脚步前进。
　　"雷……"蕾雅将油灯举到对方面前，自己反倒被吓了一跳。
　　在晕黄的油灯光芒中，她看见的的确是雷斐洛，但他原本俊美的面孔变得极为憔悴，脸上布满了胡碴，更诡异的是，他全身被人以粗铁链捆绑
　　着，这到底是怎么一回事?"
　　"雷斐洛，你怎么了?到底发生了什么事?"蕾雅急忙将油灯放下，以手不停地拍打雷斐洛，试图想唤醒已经昏迷的雷斐洛。
　　雷斐洛发出了细微呻吟声，蕾雅不忍心看他如此痛苦，一心只想将铁链自他身上解开，她转身在房间内仔细地找寻钥匙，最后才在床头找到了一大串钥匙。
　　"你忍着点，我马上帮你解开。"蕾雅低声安慰道，开始一把一把地尝试，最后终于找到了一把可以插入锁头的钥匙。
　　"锵"的一声!沉重的铁链掉落地面所发出的巨大声响，同时也让雷斐洛缓缓地睁开了眼睛。
　　"你没事吧?是谁将你锁在这里的?"见雷斐洛醒了，蕾雅又惊又喜，以自己的身子撑住雷斐洛。
　　"蕾雅?"漆黑如夜的眼瞳在见到她之后起了变化，深幽的瞳孔闪过一抹妖异的光芒，嘴角抿起淡淡的笑痕。
　　原本环在蕾雅肩上的手臂倏地一紧，雷斐洛借着身高上的优势，一个转身已经将蕾雅压倒在地上，将她困在自己的身下。
　　"雷斐洛，这是你对救命恩人应有的态度吗?"蕾雅不知道他是无心还是故意，只好以平静的语气开口。
　　"救命恩人?"他像是听到什么好笑的笑话般挑高了一道眉。
　　"当然是!是我把铁链解开的，你至少该表现出最基本的感激。"蕾雅蹙眉道。伸出双手想将紧贴着她身子的雷斐洛推开，但偏偏他却是纹丝不动，简直比铜墙铁壁还要坚固。
　　"你是我的魔法老师，若真是有心要挣脱我这个弟子绝不是难事。"雷斐洛戏谑地开口，扬起诡异的笑容。
　　"不要胡闹了!难道你没看到我的魔力被锁住了?"蕾雅怒声道，不敢相信这种时候雷斐洛还有心情开玩笑。
　　雷斐洛的视线这时才缓缓地从她的脸上向下移，却只淡淡地扫过她脖子上的金属环扣一眼，目光便再次往下巡视，最后停留在她仅着薄纱的曼妙身躯上，还有随着她呼吸不断起伏、属于女人的美丽丰盈上面。
　　"雷斐洛!你放开我!"蕾雅被他漆黑的眼瞳看得极不自在，一张俏脸气得通红。
　　"你为什么会来这里?穿着这么一身连圣人都会为之疯狂的衣服，还将我身上的铁链解下……"
　　雷斐洛眯起眼，炙热的气息缓缓喷在她的脸颊上，"蕾雅，你是存心来诱惑我的吗?"
　　蕾雅错愕不已，不知道该怎么反驳他荒谬的指控。
　　"你可知道你现在身上所穿的，是那些侍寝女子为了要取悦她们的男人才会穿的衣服……"他粗糙的手掌滑过她的颈项，来到她的胸前。
　　蕾雅惊喘出声，伸手甩力控开他无礼的手，却被雷斐洛轻轻松松地扣住她的双腕，再将它们高举过头，跟着他再次低下身子，以体重压住了挣扎不已的蕾雅。
　　"雷斐洛!我命令你现在就放开我!"蕾雅涨红了脸，努力地想挣脱，却始终无法撼动他半分，他紧贴着自己身子的胸膛像是火热的熔炉，让她连呼吸都觉得难受。
　　"蕾雅-护卫-，你这是在命令我吗?现在是谁弄不清楚状况?"他轻笑出声，好整以暇地享受她的无助。
　　蕾雅怒瞪着他，紧咬着下唇，最后才心不甘情不愿地开口道："雷斐洛王子，请你放开我，好吗?"
　　"不好。"他勾起一抹邪气笑容，轻声在她耳边说道。
　　"雷斐洛！"
　　就在这个时候，雷斐洛的身子忽然震动了一下，他一脸痛苦地闭上眼睛，整个人倒在她的身上。
　　"雷斐洛?你怎么了，现在不是开玩笑的时候!"蕾雅被他压得几乎透不过气，却不知道他发生了什么事。
　　昏迷的雷斐洛放松了手劲，蕾雅抽回被他紧握住的双手，费劲将身上的雷斐洛推开，就在她好不容易将他推开，坐起身喘气的时候，一股强大的力量又从她的背后而来，紧掠住她，一眨眼的时间，她又被压回地上去了。
　　"想要逃走吗?"雷斐洛低哑的男音在她耳边响起，热呼呼的气息不知为什么让她的心跳得更厉害了。
　　说完这些话，雷斐洛缓缓抬起头来，目光炯炯地望着身下的她，不同于刚才的戏谑，这一次，蕾雅从他漆黑的眼眸中读到了一股陌生的冷凝。
　　"雷斐洛，你到底怎么了?"她从未见过这样的雷斐洛，只能强迫自己以更冷静的声音开口。
　　"你不该解下我的铁链。"雷斐洛危险地眯起双眼，不让她有任何说话的机会，低下头蛮横地吻住她来不及说出口的抗议。
ＡＺＳＨＵ.ＣＯＭ
　　"住手……"蕾雅拼命地伸手想推开他。
　　雷斐洛不耐烦地伸手往她的小腹一击，力道虽不至于让她昏迷，却让蕾雅再也没有力气反抗他。
　　雷斐洛满意地伸手将她的双手拉高置于头顶，他的黑眸中闪过一丝危险的红光，此刻的他像是盯着猎物不放的野兽，锐利的目光动也不动地紧锁着身下的蕾雅。
　　雷斐洛眼中的蛮横让她不由自主地心慌，她不知道是什么造成雷斐洛的改变，却明白她现在处于非常糟糕的劣势。不但一身的法力被锁住，方才那一击又让她全身再无力气反抗，面对着以侵略者眼光望着自己的雷斐洛，蕾雅有生以来第一次感到恐惧。
　　"雷斐洛……"
　　雷斐洛不理会她的呼唤，低下头以吻在她光裸的颈项间游走，慢慢向下，当他的唇终于触碰到她柔软的丰盈时，他淡笑出声，漾起一抹得意的笑。
　　"住手!"手脚不能动弹，但她的意识仍是清醒的，他的吻是火苗，在她身上燃起一股无法控制的情焰。
　　雷斐洛的吻充满了索求，在她身上产生了冰与火的两种极致反应，赤裸的肌肤在接触到冷空气后微微发颤，但她真的不知道那种战栗的感受是来自冰冷的空气，还是雷斐洛越来越情欲的吻……
　　"住手!你不知道自己在做什么。"蕾雅知道他身上有不对劲的地方，仍是期盼唤回他最后一丝理智。
　　"是吗?"雷斐洛抬起头来，深深地望了她一眼道，"我已经不想、也不需要再掩饰自己的渴望了。"
　　"你在胡说些什么?"蕾雅一方面必须抗拒他在自己身上筑起的热情，一方面还要分神听他在说什么，不一会儿她的额头已经紧张得冒汗了。
　　"你知道我在说什么。从我第一眼见到你开始，我就渴望你，从以前到现在，从来没有改变过……"雷斐洛低笑出声，探出舌尖舔去她一颗一颗的汗珠。
　　"不……不可以……"她偏过头，咬紧下唇压抑自己在他的双唇下早已动摇的意志力。・
　　"我已经听腻了你的-不-，蕾雅，现在再也没有任何事能阻止我得到你。"他似笑非笑，修长的指头滑过她细致的脸颊。
　　"你……你根本不知道你在说什么……"他的吻危险地滑到了她平滑的小腹上，蕾雅浑身一颤，柔嫩的唇瓣吐出的是再也无法压抑的娇喘。
　　"除去了-魔法师-这个身份，你只是一个单纯的女人，而我渴望你，甜蜜的蕾雅，为什么你要抗拒我?"雷斐洛的声音低若叹息，炙热的气息始终徘徊在她耳边。
　　"别……"她努力喘息，不经意地看见他光裸的胸膛上慢慢浮现出一个红色的印记，是一个形状再清晰不过的蛇形图腾。
　　"老天!是-血影魔咒-!"蕾雅惊呼出声，认出了雷斐洛身上的印记。这就是雷斐洛表现如此奇怪的原因了!
　　蕾雅的那一声惊呼让雷斐洛停止了动作，他盯着她动也不动，黑眸变换着各种难解的情绪，俊脸深沉依旧，似乎在压抑什么情绪，最后，他猛然自蕾雅身上翻起，将原先在地上的铁链拾起，三两下又将自己的双手捆绑起来，最后再把钥匙放到蕾雅的掌心低声道："别再来这里了，等你力气恢复后就快走。"
　　雷斐洛轻叹了一口气，拉起身边自己的披风，盖住衣服已经被他褪去一半的蕾雅。
　　蕾雅不知道他为什么突然又改变了态度，只是紧紧握着手中那把钥匙，双眼仍是关切地注意他的一举一动。她看到雷斐洛拖着铁链走到房间的另一端坐下，缓缓闭上了眼睛。
　　"雷斐洛?"等到她的体力恢复后，蕾雅坐起身，轻声唤着他的名字。
　　他动也不动，一如她刚进房间时的静默，蕾雅走到他的身边仔细一看，发觉他胸前的红色印记已经消失不见了。
　　身为魔法师，蕾雅知道"血影魔咒"的威力虽强，但只会持续一个晚上，照现在的情况看来，雷斐洛应该暂时没事了。
　　现在得要等他醒来，才能解决她的疑问。于是蕾雅也弯身在雷斐洛的身边坐下，闭上了眼睛。如此折腾了一夜，她也觉得疲惫不堪。
　　只因为她现在是雷斐洛的"贴身护卫"，所以应该守护着他!蕾雅这么告诉自己。于是她靠在他的身边，缓缓地睡去。
　　正文 第五章
　　蕾雅是被一道专注的目光所唤醒的。
　　她一睁开眼睛，就看到雷斐洛那张若有所思的脸，正目不转睛地凝望着自己。
　　"啊!对不起!"她猛地一起身，这才发现自己在睡熟后竟然将他的大腿当成了枕头，真是丢人!
　　"没关系。"雷斐洛无所谓地点点头。见她红着脸退后了几步，他将双手伸直到蕾雅前面道："现在你可以帮我解开了。"
　　见蕾雅迟疑的目光移到了窗外，雷斐洛嘲讽地挑高一道眉。现在已经是白天了，就算你将铁链解开我也不会对你无礼，现在可以将我解开了吧?!"
　　蕾雅脸-红向前一步，沉默地将他手上的铁链解开。
　　"谢谢你，现在你可以出去了。"待铁链解开之后，雷斐洛神情淡漠地活动着被扣住一整夜的手腕，接着开口要她离开。
　　"我不会离开的，除非你老实地告诉我这一切到底是怎么一回事。"蕾雅摇摇头，斩钉截铁地看着他。
　　"喔，你不准备离开?"雷斐洛咧嘴回了她一个充满恶意的微笑，黑眸含笑地盯着她，自顾自地开始脱身上的衣服。
　　"你要做什么?"蕾雅退了一大步，双手紧张地握紧看着他。
　　"我看起来像要做什么?"整件上衣被他随意扔在一旁，雷斐洛跨着稳健的步伐，似笑非笑地停在她的眼前。
txt合集 www.txthj.com
　　"雷斐洛……"被他逼到了墙角，蕾雅始终瞪着他，开始评估魔力被锁住的自己要用多少力气才能将他扳倒。
　　"我只是想梳洗一下，但我从来都不知道你这个护卫已经尽忠职守到想服侍我洗澡?"他撩起她的一绺长发凑到鼻间戏谑道。
　　"呃?"蕾雅眨了眨眼，双颊再次升起晕红色彩。
　　"还有……"雷斐洛低下头，紧锁着她琥珀色的眼瞳，嘲弄地牵动一下嘴角道，"我必须收回我的披风，蕾雅。"
　　雷斐洛说完后，伸手将蕾雅身上的披风抽回，随意地披在肩上就往另一个房间走去。
　　"等一等!"在雷斐洛要走出这个房间的时候，蕾雅出声唤住他。
　　"你改变主意要替我刷背了吗?"他头也不回，语气仍是嘲弄的。
　　"你别想逃，在你没有将这一切解释清楚前，我是不会离开这里的!"蕾雅双手握拳，喊出自己的坚持。
　　"我不会逃。"雷斐洛回过身子，嘴角扬起一抹苦涩，一点火光在他的黑瞳中耀动，"想逃的，从来都不是我。"蕾雅胸口一震，垂下眼不愿与他对视。雷斐洛将她的反应看在眼里，眼中的光芒一暗，最后淡淡开口："在我回来这段期间，找个东西遮掩你自己。"
　　雷斐洛关上门的声音让蕾雅松了一口气。她垂下肩，有些疲惫地靠着墙角休息。雷斐洛刚才的话像魔咒一般在她的脑海中盘旋不散。想逃的，从来都不是我。但是，从出生的那一天起，她就注定了要成为一个魔法师，这样的自己，除了逃之外，还能怎么做?
　　蕾雅靠在墙边，轻叹一口气，命运的齿轮总是朝她意料不到的方向转去，在分离了这许多年之后，又让他们再次相逢，而既定的命运依旧没有改变。
　　雷斐洛依旧是伊萨尔国的王子，而她依旧是"灿星贤者"，同样是两条平行线，这一辈子，他俩都不会有交集的……
　　☆☆☆☆
　　在雷斐洛离开的这段时间，蕾雅也乘隙回到自己的宫殿换掉一身破损的衣服，当她再回到雷斐洛的房间时，看到的是一身神清气爽的雷斐洛。
　　"是谁锁住了你的魔力？"雷斐洛走到蕾雅身边，眯起眼仔细地观察她脖子上的锁扣。当他看出那个精致的锁扣仅是锁住她的魔力，并没有任何黑魔咒，或是毒性时，他才松了一口气。
　　"是丽姬，但是我想她并不是施法的人。"蕾雅想起她昏迷时听到的声音，忽高忽低的女子笑声，在记忆中，她似乎曾听过这个笑声。
　　"是她?"雷斐洛点点头，伸手检查蕾雅颈项上的锁扣，浓眉微蹙，似乎在思索要怎么解开它。
　　"这种锁扣很精致，似乎不是出于一般人之手。"蕾雅也提出自己的看法。
　　"你带着它，・除了无法施展魔力之外，身体有没有不舒服的地方?"雷斐洛抽回手，凝视她的脸颊，查看是否有中毒的迹象。
　　"没有，但它可以感应魔法和咒语，若是我要施展魔法，它就会紧缩勒住我的脖子。"蕾雅摇摇头，"也就是说，只要这个锁扣一日在我的脖子上，就算我有再高深的魔法也无法施展。"
　　"看来你是被-灿星贤者-这个盛名所累，他们怕你在这里有所作为，所以才会想出以锁扣锁住你的魔力这个方法。"
　　"他们是谁?这个国家到底出了什么事?还有你身上的-血影魔咒-是怎么一回事?"蕾雅抬头凝视他。对于魔力被锁住一事并不担心，现在她最关心的是他身上被下的魔咒一事。
　　"这是我的事，你不需要过问。"雷斐洛嘴角严厉一抿，原本柔和的脸再次紧绷。
　　"雷斐洛，你不要这个样子，你若是什么都不肯说，我要怎么帮你?-血影魔咒-虽然恶毒，但是未必无法破解……"她沉吟道。忽然想起了凯王子身上那一条疑似"幻色宝石"的项链，倘若那颗石子是真的，拥有传说中可以超越一切法术的魔力，或许可以解除雷斐洛身上的魔咒。
　　"被锁住魔力的你，连做我护卫的资格都失去了，又能做些什么?"雷斐洛忽然笑出声，俊邪的面孔上一片冷然。
　　"你――"蕾雅一愣，被他语气中的残酷所刺伤。
　　"我虽念旧，却不想留一个一无是处的人在自己身边，蕾雅，从现在开始，你不再是我的护卫。"雷斐洛一步一步向前，逼得她一步一步后退，直到抵到了墙边，他伸出双臂，一脸莫测高深地将她困在自己和墙壁之间。
　　见到蕾雅受伤的神情，雷斐洛再次勾起一抹笑，轻佻又充满了魅惑："现下又舍不得我了?"
　　"或许我们可以一起想出解决的方法，你又何必如此拒绝我?"蕾雅仰头子视他，要雷斐洛明白自己的坚持。
　　"你没有听清楚我的意思。现在的你，无法给我任何的帮助，留在我身边，反倒是一种拖累。"雷斐洛遗憾地摇头，嘴角扬起轻蔑的角度继续道，"我要烦恼的事已经够多了，实在没有心思浪费在你身上，特别是一种连魔力都被锁住的-魔法师-身上，我这样解释够清楚了吧，蕾雅-护卫-?"
　　"雷斐洛……"她的心头像是被人狠狠刺了一剑，但她就是不能狠下心就这样离开，他身上仍有未解的魔咒，自己怎么也不能在这个时候离开。于是蕾雅顿了顿，还是缓声开口道："我不会在这个时候走的，除非我确定你的安全，还有……"
　　"该死的!我说的话你到底哪一句听不明白?!"她为难的表情彻底地激怒了雷斐洛，他突然吼出声，霍地伸手扣住她纤细的肩头摇晃。
　　"你想留下来，那么你准备好要承受这个了吗?"扣住她肩头的手用力一扯，将她揽进自己的怀中，雷斐洛低下头，猛然吻住她惊愕微启的红唇
　　强烈的男性气息伴随着惊人的怒意，朝她席卷而来，他的吻毫不留情，炙烈地索求着，再次搅乱了她的心。蕾雅伸出去想推拒他的手也被他用力一扣反剪在背后，他空出的另一只手，也强横地伸到她的胸前，不顾她的惊喘，一把撕裂她的衣服，他抬眼，漆黑的眼炽烈如火、动也不动地锁着蕾雅娇美的容颜。
　　"住手!"蕾雅紧咬着下唇，不住甩头想摆脱他。
　　"你怕了?"雷斐洛不为所动，目光冷酷地看着被他困在双臂间的蕾雅，他以不容拒绝的力量扣着她，欣赏她的无助。"你知道，就算我想在这里占有你，也是轻而易举的事。"
　　"放手，不要这个样子……"蕾雅挣脱不开，只能紧紧闭上她的双眼。
　　"睁开眼看着我，看清楚你能不能阻止我?你可别忘了，你的魔力已经完全被锁住，现在的-灿星贤者-在我眼中，只是一个再单纯不过的女人……"雷斐洛贴着她的唇边细语，恶意地想挑起她所有的恐惧，"你知道，我随时随地都可以占有你，让我的渴望成真……"
　　雷斐洛钢铁般的身子透着隐隐热力，却又以无情的语气说着放肆轻佻的话语，蕾雅根本不知道要如何面对这样的雷斐洛。她的身子不自觉地发热发烫，脑海中早已经乱成了一片，只能被动地回望着雷斐洛一双若有所求的黑色眼瞳。
　　"王子殿下。"一阵急促的呼唤声，硬生生打断了两人之间的凝视。
　　"什么事?"雷斐洛身子一侧，刚好挡住蕾雅露出的赤裸肌肤。，
　　"国王陛下――"士兵见到雷斐洛抵着一名女子立在墙边，一副男欢女爱的姿势，不由得涨红了一张脸，就怕自己打断了王子的好事而惹来祸端。
　　"父王怎么了?"雷斐洛挑高一道眉，身子半转正色问道。
　　"国王陛下觉得身子不适，命令我召唤王子过去一趟。"士兵低下头，怎么也不敢抬起头来。
　　"知道了，等一会儿我就过去。"雷斐洛点点头，原本火热的身子也因为这个消息而平静了下来。
　　士兵退下之后，雷斐洛同时松开怀中的蕾雅。
　　"现在出城还来得及，你应当知道-青龙贤者-这个名字吧?他和你一样名列东方贤者之一，他此刻住在伊萨尔王国西边的湖畔，或许他有办法解开你身上的锁扣。"雷斐洛以沉静的声音开口。
　　"那么你身上的……"不经意脱口而出的仍是对他的关怀，但蕾雅还未说完便又硬生生地打住。悲伤地想起雷斐洛不需要她的关怀，甚至将它弃之如敝屣。
　　"要是没人进来打断我们，你知道情况会发展到什么程度吗?"他似笑非笑地低下头，手指放肆地在她的肩胛游走。
　　"想留下来，就要有成为我的人的打算。"他低下头，不意外地看到她缩起肩头。雷斐洛眼眸一暗，嘴角一抿，最后开口道："既然你没有这个打算，就滚得越远越好，你知道，不是每一天都有这么好的运气，要是再有下一次，我绝对不会放你走的。"
　　"在你回来之前，我会离开的。"蕾雅以细不可闻的声音开口。不能再让自己难堪了，现在的她，的确对雷斐洛一点帮助也没有。
　　蕾雅低垂着眼离开他的房间，仍旧感觉得出雷斐洛的目光盯着自己不放，不知道为什么，他残忍的话语和蛮横强吻的行为，都比不上他不需要她这个事实宋得让她难受，她到底……该怎么做?
　　直到蕾雅完全走出他的视线，雷斐洛才发出了忿怒的咆哮声。
　　"该死!"他忿怒地以手捶墙，发泄自己的怒火。现在的他，是再也没有资格得到幸福的；再过半年就要结束的生命，还有自己一身丑恶的罪，再也没有资格得到蕾雅……
　　也许，在他将死之前能再见到蕾雅一面，就已经是命运之神赐给他最大的仁慈了，就这样让她离开吧，这是最好的方式……
　　☆☆☆☆
　　蕾雅在没有惊动任何人的情况下离开了伊萨尔王宫，把守城门的侍卫或许是得到了雷斐洛的指示，在毫无阻碍的情况下，蕾雅就这样离开了王宫。
　　走出城外后，蕾雅难掩心中那股莫名的失落。这不是最好的情况吗?她不再是雷斐洛的护卫，不必再待在他的身边，忍受他阴晴不定的脾气，不必再看到他若有所求的黑眸，更伺况她恢复了自由之身，现在只要解下颈项的锁扣，她又是那个独来独往的"灿星贤者"，一切可说是再完美不过。那么，她心中那股失落，又是为了什么?
　　她甩甩头，告诉自己这一定是颈上的锁扣造成的影响，身为一个魔法师，她不该有如此情绪化的反应，思绪转到此，蕾雅转身往西方而去，笔直地朝雷斐洛所说的那个湖边前进，或许，只要解下了这个锁住她魔力的锁扣，她就会恢复从前的自己，至少，不会再像现在这样迷惘了。
　　☆☆☆☆
　　伊萨尔王国的北面是山，两边则是一片茂盛的森林，蕾雅确定了方位之后，朝着西面前进，她的脚程极快，不到傍晚的时候，她已经来到了雷斐洛所说的湖畔。
　　"好漂亮的地方。"蕾雅穿过无数条小径，最后来到了泛着银色波光的湖畔，禁不住出口叹道。
　　"咦!蕾雅姐姐，真的是你吗?"正当蕾雅停在湖边欣赏美景的时候，她听到身后传来兴奋的唤声。
　　蕾雅很自然地回头，看到了红发绿眼、一脸真稚之情的少年。
　　"颖儿?你怎么会在这个地方?"蕾雅奇道。认出了眼前漾着一脸笑的少年正是莫颖儿。
　　"我才想问你呢，蕾雅姐姐你不是在当雷斐洛的护卫吗?怎么会在这里?是不是出了什么事?"莫颖儿开心地坐到她的身边。
　　"嗯，是发生了一些事。"面对他的笑脸，蕾雅不自禁地回了他一个微笑。
　　"哗!出了什么事?是不是那个雷斐洛欺负你?"莫颖儿眼珠子一转，想到了这个可能，一脸愤怒地站起。
　　"颖儿，你又和谁在这儿大呼小叫的?"蕾雅还来不及回答，就听到身后传来温和的男音，她转过身子，不意外地瞧见了一脸含笑的吟游诗人赛伦。
　　"赛伦，想不到我们又见面了。"蕾雅淡淡一笑，也许她和这对师徒是真的有缘吧!先是为了他们成为雷斐洛的护卫，现在出了城，又碰见了他们。
　　"美丽的-灿星贤者-，看来今晚我必须要感谢命运之神赐给我的幸运。"赛伦含笑开口，执起她的手礼貌地印上一吻。
　　"拜托，赛伦师父你不要那么恶心，好不好?"莫颖儿吐舌扮鬼脸，简直受不了他一看到美女就晕头的德性。
　　"小鬼，不懂就闭嘴!"赛伦赏给莫颖儿一个爆栗，转过身温和地对蕾雅道："你怎么会来到这里，莫非你是陪着雷斐洛王子来这里出巡?"
　　"不是，我是来这里找人的。"蕾雅摇摇头。不知道要怎么开口解释。・
　　"你身上多了一个很精致的锁扣。"赛伦的目光不经意地扫到她颈项上的锁扣，他淡笑地转移了蕾雅的困窘。
　　"我看看!"莫颖儿也凑向前，圆滚滚的眼睛直盯着蕾雅身上的锁扣，突然道，"啊!・我看过这种东西，蕾雅姐姐你放心好了，这里住了一个又丑又怪的小老头，他很厉害喔，我和赛伦师父住在这里好一段日子了，看过他帮很多人开锁，他什么锁都解得开!一定有办法可以帮你的。"
　　"是谁背着我的客人在说我的坏话?"三个人的身后突然出现一阵低沉苍老的声音，莫颖儿头一缩，一瞬间躲到了赛伦的背后去。
　　"又是你这个红头发的小鬼。"一个身型不及蕾雅一半身高的老人家赫然出现在众人眼前，他朝赛伦的方向一蹬脚，手指曲起轻轻一弹，赛伦背后的莫颖儿突然惊叫一声，痛得哇哇大叫，小小的脸颊像是吹了气似地肿了起来。
　　"您就别和我这个傻徒弟计较了。"赛伦微微拱手，又好气又好笑地看着莫颖儿肿了半边的脸。
　　"蕾雅姐姐，你看那个怪老头子啦!"莫颖儿抚着自己一张脸，急忙缩到蕾雅的后面。
　　"别哭啊!我等会儿再帮你上药。"蕾雅轻声安慰他，知道对方只是将会让人皮肤过敏的药顺着风弹到莫颖儿的脸上，小小惩戒他一番而已，并不会造成任何的伤害。
　　"我叫蕾雅，是特地来这里请你帮我取下脖子上的锁扣的。"对方一出手，蕾雅就确定他是"青龙贤者"。他们虽然同样列名为东方贤者，却没有真正见过面，只听传言说他是一个童心未泯、喜欢恶作剧的魔法师。
　　"你就是蕾雅，让雷斐洛那个傻子魂牵梦萦的-灿星贤者-?"老者听到她自报姓名，突然问道，一双眼炯炯发亮地瞪视着她。
　　蕾雅不明白青龙贤者突如其来的敌意来自何方，却猜测或多或少和雷斐洛有关系，但是她知道此时自己有求于人，也不方便解释什么，于是沉默地站在那里接受他审视的目光。
　　"喂!糟老头，你不要看蕾雅姐姐好看就猛盯着她不放好不好?"打破沉默的是莫颖儿，他双手一张，人就挡在蕾雅的前面。
　　"颖儿，我说你就别多事了。"赛伦轻叹一口气，为了怕小徒弟又被打成猪头，赛伦这一回只得将莫颖儿扯进自己的怀中。
　　"哼!"青龙贤者自然也听到了莫颖儿充满挑衅的话，他背过身子，冷冷丢下一句："别吵了，统统进屋里来。"
　　"蕾雅你别怕，我和他相处了好些日子，他除了脾气怪一点之外，其实是个很好的人。"赛伦在进屋前对蕾雅耳语道，笑着为她打气。
　　"谢谢。"蕾雅淡笑着点头，也跟在赛伦后面走进了离湖畔不远的小木屋。
　　造型简单的小木屋里，堆满了各式各样的杂物：散了一地的魔法书籍、药草，还有大大小小的工具。青龙贤者坐在一张铺满了兽皮的椅子上，目光如炬地盯着蕾雅看。
　　"你这个小女娃真是-灿星贤者-?真不知是哪个混蛋将你封为东方贤者之一!这么简单就被人锁住魔法，丢死人了!我竟然还和你这种没用的女娃并列为东方贤者?真是丢死人了!"青龙贤者看了她颈项上的锁扣一眼，啧啧称奇道。
　　"喂!你到底会不会开锁?这么罗嗦-"莫颖儿心中早已认定了蕾雅是善良美丽的化身，看到青龙对她这么无礼，一张小脸又气得红通通的。
　　"啊!你们两位一定有很多事要说，我和颖儿先出去了。"不想让莫颖儿横死在此，赛伦死拖活拉地将他带了出去。
　　"现在就只剩我们两个了。"见赛伦师徒关上门离去，青龙贤者一捻白色的长胡须，比了比前面的椅子道，"坐到我面前来，让我仔细看看你的锁扣。"
　　蕾雅听话地坐到了他的面前，青龙贤者低下头，一边抚着自己的白须，一边仔细地观看蕾雅颈上精致的锁扣。
　　"嗯，想不到现在还能看到这么精致的东西。"青龙贤者看了半天后开口。
　　"你能帮我解开吗?"蕾雅虽然是个高明的魔法师，但是她所习的魔法是风妖精一系列的魔法，对于解锁方面却是一窍不通。
　　"解是可以解，但是我为什么要帮你?"青龙贤者在椅子上重新坐好，苍老的脸上浮现了不合年龄的顽皮模样。
　　"呃?"蕾雅也愣了一会儿，不知道该怎么回答。
　　"你先告诉我，当年你为什么不要我的宝贝弟子，还将他赶走?"青龙贤者哼的一声开口。
　　"你的宝贝弟子?"蕾雅蹙起眉头，莫非是……
　　"雷斐洛那个小子后来被我青龙收为弟子，你不知道吗?"青龙从椅子上站起来，在小木屋里开始来回走动，"他可是我见过最聪明的弟子，人长得俊，也肯认真学习，这种弟子哪里去找，我到现在还想不透你为什么赶他出去?你说说这是什么道理?哼!做-灿星贤者-的弟子有什么了不起!"
　　蕾雅心中一动，却不答话。
　　"本来呢，我们同样列名为东方贤者，本来就应该互相帮助，但是你曾经赶走我最宝贝的徒弟，如果我救了你，不就对不起我徒弟了吗?"
　　"那就不麻烦你了。"蕾雅淡淡一笑站了起来。她已经不想再和雷斐洛有任何牵扯，更不想欠他人情。
　　"喂!"青龙贤者见她举步就要离去，急得大呼出声。
　　"砰"的一声，木门被青龙贤者以魔法紧紧锁上，蕾雅想走也走不出去。
　　"你这个小女娃脾气怎么这样坏?我话都还没有说完就要走?哼!就算你走出去，我保证你也找不到可以帮你开锁的人!"青龙贤者跳到她面前又叫又吼，气得脸红脖子粗的。
　　"我只是不想欠人情。"蕾雅无奈道，至少她现在确定雷斐洛阴阳怪气的脾气或多或少来自眼前这个老头子了。
　　"不行!你现在走出去，那我的面子才丢大了，竟然连一个锁都解不开!"青龙耍赖道，"不成不成!你要留下来，欠人情事小，面子丢了事大!"
　　"我不要你救了不行吗?"她转过身子面对青龙贤者，似笑非笑地看着他气红的脸。
　　"不行!"仿佛怕蕾雅反悔，青龙口中催动咒语，手边挽起一圈金光，朝蕾雅的颈部直射而去"锵"的一声，束缚蕾雅多时的锁扣应声而落。
　　"喏!我解开锁扣了，现在你已经自由了，就当我今天心情好，免费帮你好了，免得你又说我青龙是个小气的魔法师。"青龙贤者冷哼开口。
　　"谢谢你。"蕾雅微微拱手，笑着道谢。
　　"你走吧!"青龙转过身背对着她摆摆手，正当蕾雅握住门把准备离开之时，他突然叹气道："唉!有这种无情的师父，雷斐洛真是命苦，我看那个-血影魔咒-是一辈子都解不了喽!"
　　"血影魔咒?!"蕾雅放在门把上的手一顿，跟着缓缓转过身来。
　　"你知道解除-血影魔咒-的方法?"蕾雅惊讶不已地开口。
　　见蕾雅回头，青龙贤者笑得好不开心，他坐回自己的椅子上，朝蕾雅热情地招招手道："来来来!我们坐下来聊，多认识认识彼此。"．
　　蕾雅不自禁地蹙起了眉头，不知道为什么，她总觉得青龙的笑容中别有涵义，似乎在算计着什么，但倘若他真有救雷斐洛的方法，她是该听一听的。
　　"很好、很好。"青龙贤者酌嘴几乎咧到了耳边，而蕾雅则有一种上了贼船的感觉。
　　正文 第六章
　　"你是从伊萨尔王宫来的吧?"小木屋里，青龙贤者递给蕾雅一杯热茶，热络得像是要和她闲话家常一般。
　　"你的长袍下藏有水妖精的水镜吗?"蕾雅眉一扬，对于青龙贤者料事如神的本事好奇不已，直觉地认为他一定有什么可以观看外界的宝物。
　　"嗯哼，我自有我的消息来源。"青龙贤者避重就轻地点点头，蕾雅也不想多问，一心只想知道雷斐洛身上的"血影魔咒"要怎么解除。
　　"你说你有解除-血影魔咒-的方法，到底是什么?"
　　"别心急啊!这件事急不得，我可要先把几件事弄明白了，才可以确定-血影魔咒-是不是可以解除。"青龙贤者摇头晃脑地开口，气定神闲的态
　　度让人看了好不生气。
　　"你要把什么弄清楚?快点说。"蕾雅忍住想吼人的冲动，一脸凝重的样子反倒让青龙贤者呵呵地笑出声来。
　　"你这个样子，怎么看也不像是对我的宝贝弟子无情的人，那你告诉我，当初你为什么不将他留下当弟子，反倒将他赶出去?"青龙贤者饱含笑意的眼光看向蕾雅，等待她的反应。
　　"这和解除-血影魔咒-有什么关系?!再说那已经是很久以前的事了。"蕾雅脸一红，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　"这与解除魔咒有很大的关系。"青龙摇摇头，脸色一凝不再嬉皮笑脸，"你该知道――血影魔咒-之所以被视为无解的咒语，全是因为施法的人非常歹毒，要构成魔咒最重要的元素，就是血亲的血。我想对方一定是用伊萨尔国王的血作为-血影魔咒-的元素，除非老国王死去，魔咒才得以解除。试问斐洛又怎么会为了自己，而伤害自己的父亲呢?再说要等老国王自然死亡也不可能，因为魔咒的威力很强，就算是斐洛本身习有高深的魔法，他
　　最多也只能撑个一年。"
　　"所以他才会说自己的性命只剩下半年不到的时间了……"蕾雅想起了雷斐洛曾告诉她的话，想到他独自承受这种痛苦半年多了，她的心中不禁涌起一阵苦涩，"那到底要怎么做?"
　　"惟一的机会，就是找到圣王宫殿流出的那十颗-幻色宝石。"青龙贤者语重心长地开口道，"我们虽然同样列名为东方贤者，但我这个老头子可是多活了你快一百年，在我小的时候，我曾经有幸见过圣王一面，他所施展的法力，当真是这块大陆上最神奇的。所以我相信他留下的-幻色宝石-一定拥有和圣王相同的法力，而-幻色宝石-的力量，或许是惟一可以破除魔咒的方法。"
　　"-幻色宝石-?"蕾雅沉吟道。这个方法她也曾经想过，而青龙贤者现在也提出了相同的看法，那表示这件事的可行性也许很高，"我曾经在伊萨尔王宫看过那颗宝石，但是…我不确定那是不是，再说，那颗石现在戴在凯王子的身上，如果那是真的，雷斐洛又怎么会毫无行动呢?"
　　"因为雷斐洛那个傻子根本不想活了，就算知道那颗-幻色宝石-是真的，他也不会拿它来治病的。"青龙冷哼一声，又以最先那种带着谴责的眼光看她。
　　"这是怎么一回事?"蕾雅心中升起一股不祥的感觉。
　　"给你看一样东西，你就会明白了。"青龙贤者从长袍中掏出一个水晶球摆在桌上。
　　青龙贤者伸手轻轻一点，水晶球泛起了一阵阵紫色的光，最后变得越来越清晰，而后从中出现了影像。
　　蕾雅知道这是某种窥探过去的魔法，心知水晶球里要传达某种重要的讯息，便不再开口，倾身向前，专心地凝视着水晶球的变化。
　　水晶球里渐渐现出两个人的身影，一个是雷斐洛，另一个竟然是曾经和她有一面之缘的伊萨尔王国的四皇妃，两个人搂在一起，热情地拥吻…
　　"这……这到底是怎么一回事?"一种可怕、让人非常不舒服的念头在蕾雅的心中形成，但这个想法太过可怕，因而她只是惨白着一张脸别开眼，不愿意再看水晶球第二眼。
　　"伊萨尔国王的四皇妃，原本是邻国的一位公主，她本来是想嫁给雷斐洛，但我那个痴情的徒弟拒绝了她，最后她嫁给老国王，成为伊萨尔王国的四皇妃。"青龙贤者解释当年的事，"事实上他心里头始终有一个人，任何女人在他眼中都无法取代她的地位。"
　　"刚才水晶球里的是?"蕾雅问道。
　　"那就是我那个傻徒弟自轻生命的原因了。"青龙贤者轻叹一口气，继续道，"伊萨尔王宫内暗中流传的最大一宗丑闻你知道是什么吗?"
　　蕾雅脸色惨白地摇摇头，整个身子已经在微微发颤了。
　　"老国王这几年来身子一直都不好，如何能让四皇妃一嫁过来就生下一个王子?于是他们暗中猜测凯王子的父亲其实是雷斐洛，而凯王子一出生身子就弱，就是因为雷斐洛犯下了天理不容的事。"
　　听到这里，蕾雅的身子已经是摇摇欲坠，不愿意相信，也不肯相信雷斐洛会做出这样的事情。
　　"这……这就是他不愿意取-幻色宝石-救自己的原因了。"是因为他自觉犯下了错事?还是因为"幻色宝石"是维系凯王子生命的宝石，而雷斐洛不愿牺牲自己儿子的性命?
　　"你在想些什么?"青龙贤者忽然道。
　　"啊!"蕾雅抬头，只觉得脑中一片混乱，根本无从思考。
　　"你也相信这件事?!怎么和那个雷斐洛一样没用!笨死了!气死我了!"青龙贤者忽然暴怒，对着蕾雅大吼大叫起来。
　　"笨啊!那个凯王子怎么可能是斐洛的孩子?"青龙贤者忿怒地挥舞着拳头，看到一脸错愕的蕾雅，他更生气了，"你应该也看过那个凯王子，你难道没有察觉到凯并不是一个完全的人类，他身上有黑妖精的血统，你身上有精灵族的血统，对你来说，要辨识他的血统并不是什么困难的事才对!"
　　蕾雅一愣，这才想起凯在花园昏迷的时候，自己的确感应到他身上有一股不寻常的魔力，她本来以为是"幻色宝石"的魔力，但现在经青龙贤者一提，果然是有不寻常的地方。
　　"我还以为你会是第一个发现不对劲的人，没想到你比那个傻小子还要傻!笨死了!"青龙贤者冷哼一声。背过身子以气愤的声音道，"我那个笨徒弟什么都聪明，偏偏这一次不知是怎么一回事，竟然真的相信了那个四皇妃的话，以为自己已经铸成大错，所以他才会一心求死，就算有解救自己生命的方法，他也不会去做的。"
　　"那…你没有向他解释?"蕾雅蹙眉，这种严重的事竟然会拖到现在，亏他还口口声声说雷斐洛是他心爱的徒弟。
　　"问题全是出在你身上，你自己不想办法解决，为什么要我去?"青龙脸上再度浮现无赖的表情。
　　"这和我又有什么关系?"蕾雅诧异道。
　　"你要是一开始就老老实实接受他的感情，就不会出现今天这种混乱的局面，要不是当年你赶走他，他也不会心灰意冷地想要接受别的女人。"青龙贤者老老实实不客气地答道。
　　"这是我听过最荒谬的事情了。"蕾雅不知道该怎么回答这种毫无道理的指控，只能瞪着他表示不满。
　　"要不是因为你，那一天晚上他就不会受到魔法的迷惑，连有没有和别人上床都记不清楚!"青龙贤者忽然说道，点出了当年对方使用的阴谋。
　　"受了魔法的迷惑?"
　　"我刚才不是给你看了水晶球?"青龙贤者很诡异地瞥了她一眼，跟着暧昧笑道，"现在你还敢说你对雷斐洛那小子没感情?要是真没感情，你刚才为什么不仔细看?你要是仔细看，就会发现后来那个四皇妃的模样变成了你的样子，要不是如此，雷斐洛那个小子怎么会意乱情迷呢?"
　　"那是……那是……"蕾雅一张俏脸又变得火红，虽然想辩解，但一时之间却也找不出理由来反驳。
　　"现在你明白了吧?惟一能解除雷斐洛心结的，就只有你一个人。"青龙贤者郑重道，"那一天晚上到底发生了什么事谁也不清楚，或许是一场梦，或许是魔法产生的幻象，但也有可能是真的，我们刚才看到水晶球里显现的，是存于斐洛脑海中的恐惧，但那未必是真的，而你是惟一可以帮助他知道真相的人。"
　　"我是惟一可以帮助他的人?"蕾雅喃喃地自言自语。
　　"你是风妖精一族的魔法师，风妖精有一项独特的魔法，可以借由梦境回到过去，你可以到雷斐洛的梦中得知事情的真相，只有你能让他明白这些年他的自责都是多余的，让他知道当年是一场阴谋，等他的心结解开，他或许愿意使用-幻色宝石-的力量，解开身上的魔咒。"
　　"你说的可是-魔法之梦-?"蕾雅不语。那是一项极为危险的术法，要是对方在她入侵梦中的时候产生抗拒，她可能就会因此被困在梦中。
　　"所以我说你是最适当的人选。"青龙贤者重新坐下，解释自己的计划，"你是那个傻小子最重视的人，这件事由你来做，再恰当不过。你回到那小子的梦中，让他弄清楚那一晚到底是怎么回事，他就会明白所有的自责都是多余的。只要他想明白了，我们再取来-幻色宝石-解除他身上的魔咒，这样不是什么都解决了。"，
　　青龙贤者迅速地说完计划，得意地一捻长须，觉得自己聪明极了。
　　"在我来之前，你早就计划好一切了吧?"
　　"该说是命运之神的安排吧!"青龙贤者露出一神秘的笑，"要是你没来这个国家，再次与雷斐洛那个小子重逢，就算我有再多的计划也是行不通的，你说是不是?"
　　"那你怎么能确定我肯帮他?"蕾雅转身面对窗外，任由混乱的思绪浮动，漫不经心地问道。
　　"你对他也是有感情的，我一看就知道，我多活这些年可不是白活的。"青龙露出和蔼的笑容，"只是，就连我这个老头子也不明白，既然你对他并不是无动于衷，为什么你始终不肯接受他?"
　　"我就是不能，你就别再问了。"蕾雅轻叹一口气，缓缓道，"关于-魔法之梦-这件事，请你给我一点时间想一想。"
　　"我已经告诉你惟一救他的方法，至于你要怎么做，我不会干涉的。"
　　就在蕾雅踏出小木屋时，一阵清凉的风柔柔地迎面吹来，她伸手拂开黏在颊上的发丝，望着那-片泛着银光的湖面，思潮不由自主地飘远，回到了她和雷斐洛第一次相见的时候，在和这里同样美丽的湖畔边，彼此不知道对方身份的两个人，就这样偶然相遇了……
　　☆☆☆☆
　　蕾雅还记得当时，她已经是大陆东方颇具盛名的魔法师，因为她惯用一把银剑除魔，久而久之就得到了"灿星贤者"这个封号。蕾雅明白自己之所以可以年纪轻轻就成为一个高级魔法师，大半因为她是个天生具有法力的魔人(注：伊利克斯星人与精灵族所生的混血后代。)，再加上她自小就得到风妖精一族长老的赏识，收她为弟子，她才可以年纪轻轻地就顶着"灿星贤者"之名，与其他魔法师同列东方贤者之一。
　　这些年大陆上因为圣王的消失，所有的平衡都被打乱，也因此出现了更多的魔怪妖物，她身为一名魔法师，自然也必须与那些丑陋的魔怪缠斗，以维护大陆上人民的安全。
BCТ合gТＸㄒΗ|、ＣＯM
　　"这些杀也杀不完的魔物真是讨厌，喷得我一身都是!"这一天，她以银剑杀死一只魔怪，却不小心让它的体液喷了自己一身，她受不了身上有一股恶臭味道，于是很快地找到附近的一个湖泊，想将身体清洗干净。
　　"好冰凉的水。"见四下无人，蕾雅迅速将身上的衣物褪尽，很快地跳入水中，将整个身子浸泡在里面。
　　蕾雅跟着取出随身携带的药草包，里面装的是可以去除魔怪腥味的草药，不一会儿她已经将衣服洗干净，接着将药草抹在自己的身上，干净的湖水加上她调配的药草，不一会儿她的肌肤又重新回到原来的光泽，还隐约泛着一股淡淡清香。
　　"呼!舒服多了!"蕾雅在湖水中游了几圈才上岸，接着她将衣服铺在草地上让它们自然晾干，心想附近应该不会有人经过，再加上自己并不赶时间，于是便蜷起光裸的身子，在暖洋洋的日光照射下，沉沉地睡着了。
　　蕾雅身为一个魔法师，再加上是个对同族特别敏感的魔人，自负若是有魔物近身，她本能地一定会有所感应，却忘了若是遇上一个连魔力都没有的普通人时，她的本能却是一点用处也没有。
　　而偏偏伊萨尔王国的雷斐洛王子，就是一个什么魔法也不懂的普通人，这一天他因为长途旅程的疲惫，准备到湖边饮水休息，却怎么也料想不到会看到一名全裸的美丽女子躺在湖边熟睡着。
　　他屏住呼吸，就怕惊醒眼前的美人，更怕她是自己因疲倦而产生的幻觉。
　　她好美!这是雷斐洛心中惟一的念头，明知道这么一直盯着她瞧是很失礼的行为，但是他真的无法移开视线，只能用目光饱览她的美丽：一张美丽、充满魅力的脸庞，饱满的额头上是两道深褐色的弯眉，挺俏的鼻尖下是两片鲜花般红润的唇瓣，还有一身呈现晶莹光泽的小麦色肌肤。
　　雷斐洛不知道自己到底盯着她看了多久，时间似乎已经静止，而他可以就这么望着她绝色的美丽一辈子。
　　"唔。"美人在睡梦中瑟缩了一下，原本在他们头顶上的阳光，不知道何时已经躲到云层之后。雷斐洛深怕她着凉，不假思索就将身上的披风解下，轻轻地披在她光裸的身上，他的动作轻微，但仍然将熟睡中的蕾雅惊醒了。
　　蕾雅双眼一张开，吓了一大跳，她的身子随即翻起摆出备战姿势，却发现眼前的人并不是什么魔物妖怪，而是一名陌生男子。
　　漆黑深邃的眼，雕刻般俊美的五官，长及肩胛的黑发随意披散着，为他俊逸的面孔增添一丝森锐狂气。他身上的衣着虽然简单，但看得出是上好材质所制，若不是他是一个偷窥者，她或许会认为他是一个迷人的男子。
　　"我并没有恶意，只是见你一个人睡在这里，怕你着凉，才会取下披风借你。"雷斐洛露出友善的笑容，不希望她恼羞成怒地离去。
　　蕾雅没有说话，只是充满戒备地瞪视着他。
　　"你不相信我?那就请你将披风还我让我离开。"雷斐洛挑眉笑道，一双眼仍是盯着她瞧。
　　在见到蕾雅醒来后摆出的备战姿势，还有她身上并无佩戴任何国家的徽章，雷斐洛猜测她极有可能是那种到处流浪的战士，想到这么一名娇柔美丽的女子必须长途跋涉在各地游走，心中不禁泛起一丝怜惜。
　　蕾雅直觉地就想将披风还给他好打发他离去，可随即发现披风一拿下，她赤裸的样子就会被他瞧见了，一时之间不知道该怎么办，一张脸因为羞涩和忿怒而染上了一层红晕。
　　"你不想将披风还我?那也成，反正我还有时间，在这里多陪陪你也可以。"雷斐洛笑着在她旁边坐下，打定了主意要认识在湖畔边邂逅的美人，"我是雷斐洛，可以告诉我你的名字吗?"
　　蕾雅别过脸并不开口。真是一个可恶的家伙，这个雷斐洛要是真有一点礼貌，就该转过身去让她穿上衣服，而不是吃定她不敢将披风还给他，还大摇大摆地坐在她身边聊天。
　　要不是她的妖精师父们吩咐不可以用魔力对付普通人，她早就给这个雷斐洛一点教训了。
　　"不说话?那我也不自讨没趣了。还是请你将披风还我，我好继续赶路。"他又扯开那抹无赖般的笑容。
　　话未说完，雷斐洛又感受到她投来一抹想杀人的眼光。她那一双琥珀色的眼珠子闪着火光，更添明艳。她真是美!他在心中赞叹道。
　　"告诉我你的名字。"他起身朝她走了过去。身为伊萨尔王国王子的他，自然见过无数美丽的女子，长得比她更美丽的也不是没有。但是她与众不同，仅只是在湖畔见到熟睡中的她，他的心底就产生了前所未有的渴求。
　　蕾雅还是不说话，警戒地盯着雷斐洛逐渐靠近自己，心想要是他有什么图谋不轨的动作时，就一把将他推落湖里，虽然不能用魔法伤他，却不表示她没有能力制伏他。
　　你不说?"雷斐洛似笑非笑地凑近他的一张俊脸，"那我可要将披风收回来了。"
　　蕾雅怎么也想不到他会用这样卑鄙的方法，她感觉到一股拉力要扯回她身上的披风，情急之下只好说道："蕾雅。"
　　"蕾雅。"雷斐洛手上抽回披风的动作一停，嘴角缓缓扬起，像是要把她的名字深印心底般地唤着，"很适合你。"
　　"你把头转过去，我换好衣服就将披风还你。"她不习惯雷斐洛过于逼近的身子，退了几步开口道。
　　"乐于从命。"雷斐洛淡淡一笑，有礼地转过身子背对着她。
　　蕾雅迅速地将地上的衣服拾起穿好，连再见都不愿意说，将披风往雷斐洛的身上一扔，身子一窜就跑开了。
　　"蕾雅!"雷斐洛拉下迎面扔来的披风时，蕾雅早已经不在湖畔了，他低咒一声，却也莫可奈何。握着上面仍留有蕾雅淡淡清香的披风，雷斐洛发誓无论如何，他都要再见上她一面，她是第一个让他心动、产生渴望的女人。
　　而以为两个人只是萍水相逢的蕾雅，怎么也没想到两人竟然会有再次见面的时候。
АZＳＨ∪.ＣＯＭ
　　她回到了自己居住的森林，不久之后，在一年一次的风谷魔法师聚会上，她以"灿星贤者"的身份出席此次聚会。所谓魔法师的聚会，不外乎就是讨论一些深层高阶的术法，而每当这个时候，都会有一些不远千里而来求师的弟子，他们多半是各王国的王子公主，为了增添自己的实力，特地前来寻找贤人拜师的。
　　早在聚会之前，她就听说这一次有一名非常优秀的王子，来自伊萨尔王国，据说他的资质非常好，已经引起许多魔法师的兴趣，都希望能将他收为自己的弟子，有朝一日或许能造就另一位优秀的魔法师。
　　"你不去凑热闹?"一名女魔法师在蕾雅身边坐下，好奇她为什么选在一个冷清的角落。
　　"今年我还不想收弟子，还是一个人独来独往比较好。"蕾雅淡笑，认出对方是住在西边森林的女魔法师。
　　"那个伊萨尔王子人长得很俊，就算不收他为弟子，过去看看也好。"金发的女魔法师笑道，"要是让他看上，马上就成为伊萨尔王国的王子妃，总比长年在外除魔来得有趣，不是吗?"
　　"你去吧!包你将那个王子迷得晕头转向的。"就算魔法师是可以结婚生子的，但对蕾雅来说，没有什么比过着自由自在的日子来得更重要。
　　"好!那我可不陪你了。"她甜甜一笑，和蕾雅告别。
　　蕾雅又在原地坐了一会儿，最后觉得气闷，于是准备提前离去。就在她转身要离开聚会森林时，忽然有人从后面唤道："蕾雅!"
　　她闻声回头，竟然是在湖畔遇到的登徒子雷斐洛?!
　　蕾雅眉头一皱，加快脚步就要离去，不过雷斐洛几个大步就跟了上来，还低下头对她说："我刚才就该猜到是你，没有人像你有一头那么美丽的栗色长发。"
　　"再见。"她淡淡回答，不打算再理他。
　　雷斐洛自然不会让她就这么再次离去，他伸手拉住蕾雅的手，将她扯到了附近的树林里，准备和她好好谈话。
　　自那一天分别后，他一路上努力打探蕾雅的下落，没想到她就像是消失了一样。虽然他对蕾雅念念不忘，却又不能不赶来参加这一次的聚会，他身为伊萨尔国王子，理当学习一些魔法充实自己，却怎么也没想到会在这里遇到苦寻不着的蕾雅，命运之神真是对他太仁慈了。
　　"你到底是谁?我只知道你叫蕾雅，其他的就一无所知。"他笑着开口，倾诉这些日子的思念之情，"你怎么会来这个地方，也是和我一样来这里寻找魔法老师的吗?"
　　"嗯，你找到魔法老师了吗?!"蕾雅在心中暗笑，原来他还不知道自己是谁。
　　"还没，每一位魔法师看来都是那么优秀，不管我和哪一位魔法师学，一定都可以学到很多东西。"雷斐洛虽然在说话，但眼光始终离不开她。这是第二次见面，但是他仍然会为了她的美丽而撼动。
　　"那我不打扰你了。"雷雅点点头，准备离开。
　　"你上次还欠我一样东西没还。"雷斐洛一脸正经地又将她拉回。
　　"是什么?"蕾雅回头，一脸莫名其妙。
　　"借你披风的谢礼……"雷斐洛笑着开口，不给她反应的时间，已经低下头吻上了蕾雅的唇。"那就用一个吻来还好了。"
　　待他抬起头后，就看到蕾雅一脸涨红的模样。
　　"你……"她退了一步，又羞又怒地瞪着他。
　　"啊!原来你们两个在这里。"一声兴奋的叫声响起，打断了蕾雅想要发作的脾气。两个人同时转身，看到了几个身穿长袍的魔法师。
　　"雷斐洛王子，莫非你已经决定了要当-灿星贤者-的弟子?恭喜你，你真是好眼光!"
　　"-灿星贤者-，你真是好眼光!一挑就挑到了这么优秀的弟子。"
　　一群魔法师快乐地道贺，让两个人错愕地瞪大了双眼。
　　"-灿星贤者-?!"雷斐洛难掩心中的震撼。那个在东方大陆享有极大美誉的魔法师，竟会是眼前美丽的蕾雅?
　　"是啊!雷斐洛王子，你要是跟着她，以你的资质，以后一定会成为一个优秀的魔法师。"
　　雷斐洛眼中的震撼慢慢褪去，心中立即打定主意，他转过身子面对仍是一脸错愕的蕾雅淡笑道："那的确是我的荣幸。"
　　一群魔法师开心地对他俩道贺，跟着纷纷离去，告诉大家这个好消息。
　　"以后就请多多指教了，"雷斐洛弯身在她耳边戏谑一笑道，"蕾雅师父。"
　　蕾雅只能瞪着他一双漆黑如墨的眼，半天说不出一句话。不禁怀疑命运之神到底对她开了一个什么样的玩笑。
　　正文 第七章
　　在成为"灿星贤者"的弟子之后，雷斐洛那一双若有所求、让她心慌意乱的黑眸，始终不曾改变过。她不能接受他，更无法承受他的情感，最后只能心一狠，将雷斐洛赶出森林。她原以为这一生都不会有再重逢的机会，没想到却又发生了这一连串的事故，命运再次将两人紧紧地系在一起，到底，她该怎么做?
　　"蕾雅姐姐！"一声呼唤声，将蕾雅从遥远的记忆中唤回。她转过头，对迎面而来的莫颖儿露出一抹笑容。
　　"那个叫什么青龙的怪老头帮你解下锁扣了?"莫颖儿眼珠子一转，看见蕾雅的脖子上已经空无一物。
　　"嗯，他已经替我解开了。"蕾雅谢谢他的关心，却又好奇问道，"你们师徒怎么会出现在这里?"
　　"哼!还不是赛伦师父。"莫颖儿咬牙切齿地开口，"我和师父那天和你分手之后，闲来没事就来这儿的森林逛逛，没想到就遇上青龙这个老头子。谁知道师父一副和他相见甚欢的样子，我们就在这儿住了下来。"
　　他气呼呼地踢着地上的小石子，气恼的模样让蕾雅也觉得好笑，心知青龙一定用魔法整过莫颖儿，不然他不会一听到对方的名字就气得脸红脖子粗的。
　　就在她想开口安慰莫颖儿几句的时候，她抬头看到赛伦走近的身影。蕾雅朝他淡淡一笑，心想他们这一对师徒的感情真的很好，不管莫颖儿出现在哪里，赛伦不久之后一定也会跟着出现。
　　"蕾雅，你的锁扣虽然解除了，但看样子你的麻烦似乎还未结束啊!"赛伦走向前，俊脸含笑地开口道。
　　"啊!我没事。"蕾雅被他敏锐的观察力吓了一跳。
　　"小徒弟，我刚才遇见青龙，他说晚上要煮汤，需要一些草菇、野菜，就麻烦你到森林里去采一些回来吧!"赛伦对一旁的莫颖儿说道。
　　"我不要!"莫颖儿鼓起脸颊不悦道。
　　"颖儿，"赛伦俊脸含笑，但一只手已经将莫颖儿的耳朵揪起道，"我们师徒现在寄人篱下，主人想喝汤，我们做客人的自然要尽点力，你说是不是?还有，为师的要你去采点草菇野菜，怎么样也是合情合理的要求，对不对?"
　　"哎!痛啊!赛伦师父……"莫颖儿哀声求饶。
　　"你去是不去，小徒弟?"赛伦迷人的笑脸和他警告的话极不相称，却让莫颖儿咽下口水，在他的淫威下不得不点头。
　　见他点头，赛伦微笑地松开手，直到颖儿跑离了两人的视线之外，他才转过头对蕾雅笑道："有事闷在心里对身体不好，不如说出来，你会好过一点。"
　　"你知道我虽然不是什么了不起的人物，可是身为吟游诗人就有一个好处，我到过许多地方，听过许多故事，或许我可以提供你一点意见。"赛伦漫不经心地开口，在草地上轻松坐下继续道，"以我多年来到处旅游的经历，我看得出你和那个雷斐洛王子之间并不单纯，那么到底是什么在困扰你们呢?"
　　蕾雅也在他的身边坐下，轻叹一口气。
　　"所有的问题都有解决的方法。"赛伦再一次打气道。
　　"你总是这么乐观吗?"蕾雅转过头，见到赛伦温柔的笑脸，像是任何问题也难不倒他的模样，不禁好奇问道，"你甚至不知道问题是什么，怎么能这么笃定可以解决呢?"
　　"那么像你这样凡事闷在心里，问题就会解决吗?"赛伦微笑反问，"我只是个吟游诗人，若是我整日愁眉苦脸的，要怎么演奏音乐?要是我不保持愉快的心情，我的音乐又怎么能让人开心呢?"
　　"谢谢你的好意，只是……"
　　"嘘!别说话，让我为你奏一首曲子。"赛伦拿出他的竖琴，琴弦一拨，一首让人心情愉悦、曲调优雅的曲子从他的指间流泄而出。
　　蕾雅闭上眼听着，沉醉于柔美的乐声中，不自觉地流下了泪水。
　　"唉!我真是糟糕，弹琴本来是要让你放松的，没想到反倒惹你哭了，真是糟糕!"赛伦的琴音霎时停止，对她的泪水感到无措。
　　"不关你的事，是我自己想到一些事。"蕾雅摇摇头，很快地擦去眼眶中的泪水。
　　"面对雷斐洛那个小子，真的让你那么痛苦吗?"青龙贤者从两人身后缓缓地走出。
　　他是被赛伦优美的琴音所吸引出来的，不料一出来却见到蕾雅痛苦为难的表情，就算他再想为这一对有情人尽力，此时也感到一股无力感。
　　"谢谢你们的关心。"蕾雅有些不好意思地开口，她深吸一口气后再抬眼，以缓慢却郑重的语气道，"事到如今，我就将一切事情都解释给你们听她可以感觉得出青龙贤者和赛伦是真正地关心她。为此，她愿意将整件事对他们说明，不想再隐藏任何事情了。
　　"我并不是不愿意接受雷斐洛，事实上，我根本不能成为任何人的妻子。"蕾雅垂眼，说出了让两人大吃一惊的话。
　　"这是为什么?因为你是个魔人吗?"青龙贤者疑问道。大陆上魔法师和平常人通婚已经是再平常不过的事，就算蕾雅有一半的精灵血统，也同样可以成为伊萨尔王国的妃子，他相信他那个痴情徒弟一点都不会介意她的血统的。
　　"若是只有那么简单就好了。"蕾雅摇摇头苦笑道。"你们都知道，这块大陆因为圣王的消失，所有的平衡都被打乱了，而从圣王宫殿中飞出的那十颗宝石，却有拯救这个世界、唤醒圣王的力量。"
　　"这个传说我们都听过。"青龙贤者和赛伦一齐点点头。
　　"每一颗宝石代表着圣王的一种力量，当十种力量重新被唤起，就是圣王重生之日，届时，这个大陆上的苦难就会结束了。"
　　"但这和你有什么关系?"青龙贤者越听越不明白。
　　"这件事只有极少数的人才知道，所有听过圣王传言的人都知道，-幻色宝石-具有超越一切魔法的力量，因为这十种力量源自于圣王的力量。但他们却不知道，要唤醒每一种力量，光是靠找到-幻色宝石-是不够的。"蕾雅顿了一顿，跟着道，"要让圣王复活，必须释出十颗-幻色宝石-的力量，而要让十颗-幻色宝石-的力量释出，则需要十个人牺牲自己的性命。"
　　"啊!"两个人同时发出惊喘声，被这个惊骇的消息震住了。
　　"在这块大陆上有十个可以呼唤-幻色宝石-，并且释放它力量的人，或许是像我一样的魔法师，或许是魔物妖怪，也或许是个普通人。"蕾雅淡淡-笑，"而我，就是拥有可以释放-风-的力量的人，这也是我会来到伊萨尔王国的原因，那颗锁着风之力的-幻色宝石-出现了，而我必须因应命运释放它的力量，这是我的使命。"
　　"那……释放出-幻色宝石-的力量之后呢?你会变成如何?"青龙贤者一张脸变得凝重无比，却不得不问出其实早已明白的答案。
　　"我不知道，我真的不知道。"蕾雅摇摇头，"这就是我始终拒绝雷斐洛的原因，一个连自己性命都不确定的人，有什么资格谈幸福呢?"
　　蕾雅眼眶一红，连忙低下头掩饰自己的失态。那一年在湖畔相遇，动心的岂是雷斐洛一人而已，当他成为自己的弟子之后，她日日夜夜都在受着莫大的煎熬，想要抛弃一切，成为他妃子的念头不停地折磨着自己。但是她不能!她不光只是一个魔法师，还是拥有释放"幻色宝石"的人，当"幻色宝石"出现的时候，或许就是她生命结束的那一天，这样的自己，怎么能接受雷斐洛的感情，为了怕最后自己无法完成使命，她惟有赶走雷斐洛，因为她明白那是惟一让他死心的方法。
　　"这该如何是好?"青龙贤者喃喃自语，"幻色宝石"的传说由来已久，但他从来不知道还有这样的事情，这该怎么办?
　　"或许是你想太多了，倘若那个圣王真的是如大陆上传言的那么神圣，他怎么会想出那么残忍的方法?非要十条人命释放力量好让自己觉醒?"赛伦摇头晃脑地说道，觉得整件事太过诡异。
　　"不管怎么说，我知道该怎么做了。"蕾雅露出一抹微笑，琥珀色的眼瞳中有着一抹坚定的色彩。
　　"你……你想怎么做?"青龙的心中不由得泛起一抹不祥的预感。
　　"我会回到王宫，无论如何，我也必须用-魔法之梦-，替雷斐洛找出当年的真相。"蕾雅站起身，最后一次道，"谢谢你们肯听我说这些，现在我觉得好多了，也知道自己该怎么做了。"
　　"你可千万别做傻事!"青龙贤者觉得她脸上那抹坚定很可疑。
　　"我不会的，我只是做我该做的事而已。"蕾雅转头对赛伦道谢，"谢谢你为我弹的那首曲子，它让我心情放松了很多，不管会发生什么事，我相信命运自有它的安排。"
　　"不客气，别忘了我说的，所有的问题都会有解决的方法。"赛伦的脸上仍带着那抹从容的笑。
　　"替我和颖儿说声再会，我现在就得赶回家去了。"
　　"没问题，我会带着颖儿去找你的。"见蕾雅脸色一黯，赛伦笑道，"我的预感一向很准，我们以后会再见面的。"
　　蕾雅对他们挥手道别，身影很快地消失在他们眼前。
　　"我真担心她，不知道会不会出事?"青龙贤者轻叹一口气。
　　"放心好了，没事的。"赛伦转头看向森林的另一边，不由得皱眉道，"我们该担心的是今晚到底有没有材料可以煮汤才是，颖儿这个小鬼又不知道跑到哪里去了，真是拿他没办法!"
　　"是啊!是啊!那个没用的小鬼，等他回来非好好修理他不可。"青龙也应和道，两个人相偕走回木屋，口中仍是不住地埋怨道。
　　午后的森林依旧平静，空气中逐渐凝聚的是一股风暴形成前的紧绷气息……
　　☆☆☆☆
　　蕾雅再回到伊萨尔王宫已经是深夜的事，她以魔法潜入雷斐洛的寝宫，打算趁他入睡的时候使用"鹰法之梦"回到过去，调查出当年的真相。
　　听完青龙贤者还有赛伦的一番话之后，她的心中已做出一个决定。
　　释放"幻色宝石"的力量，已是她无法变更的使命，那么，在她的生命消失之前，她必须为雷斐洛做点什么才可以。
　　蕾雅来到雷斐洛的房间，从衣服中取出早已经准备好的药包燃烧，药包所散放出的香气会让雷斐洛睡得更沉，这样他才不会突然醒过来，造成两个人的危险。
　　雷斐洛在床上沉睡着，蕾雅站在床前确定他不会醒来之后，才开始施展"魔法之梦"，她口中催动咒语，不一会儿四周升起一层淡绿色的薄雾，缓缓地罩住她和雷斐洛的身子，蕾雅口中的咒语并未停止，直到那一层薄雾幻化成紫色，她才停止，因为这表示她已经成功地来到了雷斐洛的梦中。
　　"雷斐洛，你醒一醒!"蕾雅在他的梦中呼唤，现在她必须唤醒梦中的雷斐洛，引导他去找寻事实的真相。
　　床上的雷斐洛动了动，跟着缓慢地睁开眼睛。"蕾雅?"他坐起身，不敢相信蕾雅就在自己的眼前。
　　"雷斐洛，你跟我来。"蕾雅丝毫不敢浪费时间，因为雷斐格本身也是一个魔法师，要是他察觉到她侵入他的梦中调查当年之事，一定会很生气的，所以她必须在他还弄不清楚是怎么一回事的时候，就带雷斐洛去查明真相。
　　"你要带我去哪里?"雷斐洛口里这么问，但他仍是站起身子。
　　"带我去看看伊萨尔王宫，你不是一直想让我知道你生长的地方吗?"蕾雅微笑地牵起他的手，领着他就往外走。
　　"我在做梦，这一定是梦。"雷斐洛被动地跟着她走，一边喃喃自语。
　　这一定是梦，因为现实中的蕾雅不会这么温柔地对他笑，更不会牵着他的手，要看看他生长的地方，但是她在梦中是如此地温柔美丽，如果真的是梦，就让这场美梦一直继续下去吧!
　　蕾雅带着他走出宫殿，依着记忆来到了花园，亦是水晶球中显现的地方。
　　蕾雅果然听到了花园传出细微的交谈声，拉着雷斐洛的身子躲在草丛边偷看。
　　"我们在这里做什么?"雷斐洛低声问着蕾雅，怎么也觉得这个梦中的蕾雅很奇怪，老是做出一些出人意料的事。
　　"有人在里面，我们不要出声。"蕾雅轻声道。
　　"他们是谁?"雷斐洛皱眉看着眼前的一男一女，他知道这是王宫里的花园，却不知道有谁会这么明目张胆地在这里幽会。
　　"我不知道，所以我们才要躲在这里。"蕾雅轻声安抚，一双眼眨也不眨地凝视前方。
　　"那是我!但……"雷斐洛忽然惊愕开口。眼前的男子明明是他，但又不是他，有着和自己相同的面孔，却又年轻了许多。
　　蕾雅握着雷斐洛的手不由得一紧，现在他们所看到的一切和水晶球里显现的一模一样，那么当年发生的事难道是真的?
　　"这是……"雷斐洛凝望的眼忽然变得冷凝。
　　他想起来了!在许多年以前，同样的一个夜晚，他的确在这个花园中与四皇妃做出了天理不容的错事。
　　过多的甜酒、女人的笑声，还有那阵浓得化不开的香气，而后当他再睁开眼睛时，四皇妃赤裸裸地躺在他怀中，脸上有着男欢女爱后的倦容，他到底做了什么?轻薄了自己父皇的妃子?!
　　半是因为难堪、半是因为怒气，他将手抽回，冷冷地道："我要走了!"
　　"雷……"蕾雅怕惊动了花园中的人，知道如果错过这一次机会，雷斐洛必定会有所防范，那么她就永远无法知道事情的真相了。
　　鼓起所有的勇气，她忽然抬头，以唇轻柔地吻上了雷斐洛，在他错愕不已的时候再次退开，以温柔的声音道："雷，请你好好地想起那一晚的事情吧!我在这里陪着你，不要再逃避了。我相信你，不愿意见你再这么痛苦下去，你能了解吗?"
　　"蕾雅…"雷斐洛的心被撼动了，被她的话，还有那一双闪着信赖的琥珀色眼瞳彻底地撼动了。她愿意相信他?可是为什么?在他已经做出如此天人共愤的丑事之后?
　　"不管那是真的或是假的，你在我心中，始终是不变的。"明知道他醒来后会将这一切当成一场梦，蕾雅仍是红着一张脸说出心中的话。
　　"我总觉得事情有些不对劲，而现在是惟一查明真相的机会，你愿意相信我一次吗?在这里待着，和我一起将真相找出来?"凯王子有黑妖精的血统，那么他绝不会是雷斐洛的儿子，那这之间又牵涉到什么样的阴谋呢?
　　"蕾雅。"他握住她的手，无法将心中的感动说出口。
　　蕾雅知道自己已经说服了雷斐洛，于是重新握住他的手，将视线重新掉回花园里的两个人。
　　"咦?"蕾雅发出惊讶声，因为原本在拥吻中的两人同时昏倒，双双倒在花园的地上。
　　雷斐洛和蕾雅屏住呼吸动也不敢动，不知道接下来会发生什么事。就在这个时候，从花园的另一端走出了一名蒙着脸的男子，他抱起昏迷的四皇妃离开了花园，只剩下雷斐洛一个人依旧昏迷在地。
　　"这是怎么一回事?"雷斐洛心中也是一团混乱，倘若眼前所见是真，那到底是谁这么做?又为什么要陷害他呢?
　　"不要出声，我们再等等。"蕾雅握住他的手轻声道。
　　不知过了多久，刚才那名蒙着脸的男子又抱着四皇妃来到花园，只不过他此时是赤裸着上半身，而他怀中的四皇妃，也同样是赤身裸体，身上仅盖着一件薄纱。
　　男子将赤裸的皇妃放到雷斐洛怀中，还动手褪去了雷斐洛的上衣，最后弯身轻抚四皇妃的裸背道："小美人，你将是助我夺下伊萨尔王国的大功臣。"
　　他重新站起身，最后迅速地离开了花园。
　　"你现在该明白了，我们走吧!"蕾雅心中一喜，示意雷斐洛可以离去，却看到他双眼像是要喷出火焰般，心中明白他已经被内疚折磨了好几年，现在才终于明白真相，难怪要生气了。
　　"我们回去再说。"蕾雅轻声劝说，"魔法之梦"的时效快到了，她也必须离开了，幸好这一次功德圆满，终于为雷斐洛解开了当年的真相。
　　回到雷斐洛的宫殿，他仍是冷着一张脸，显然还未从刚才的情绪中平复。
　　"雷斐洛，我该离开了，现在你该明白这些年来你的自责都是多余的，其实那是一个阴谋。"蕾雅知道他需要更多的时间思考，于是开口道别。
　　"你要离开了?"雷斐洛回过神，伸手握住她的手。
　　"嗯，我只是来帮你回忆当年的事，我不想再见你受苦。"蕾雅绽开一抹笑，轻轻抽回自己的手。
　　"你……这真的是一场梦吗?"雷斐洛忽然问道。想起这场梦有许多不对劲的地方，蕾雅不应该会知道这件事，更不会出现在这里……
　　"我该走了。"蕾雅见他已经起了疑心，慢慢地往门外退去。
　　"蕾雅，"雷斐洛唤住她，以漫不经心的语气问道，"这些年青龙贤者开锁的技术应该进步了不少，他花了多少时间取下你的锁扣?"
　　"几秒钟而已。"虽然这个问题很奇怪，但蕾雅还是回答了。
　　"很好!"雷斐洛点点头，再抬眼时双眸中喷出了怒火，"我倒忘了风妖精的-魔法之梦-有多么神奇了!"
　　"啊!"蕾雅惊叫出声。他还是发现了，蕾雅急忙念出咒语准备离开，若是雷斐洛这时候醒来，她就会被困在他的梦中了。
　　雷斐洛愤怒地向前一抓，却只抓到一团消失的紫色烟雾。
　　"蕾雅!"他愤怒地咆哮出声，竟然敢闯入他的梦中，窥探他的过去?!他绝不会放过她的!
　　☆☆☆☆
　　蕾雅在千钧一发之际将"魔法之梦"结束，她的心险些就要跳出了胸口，定眼一看床上的雷斐洛还在睡梦中，或许离他醒来还有一段时间，现在逃走应该还来得及――
　　"啊!"她转身才跑没两步；下一秒已经被一股强大的力道攫住，跟着她的手腕被扣住，被迫望进一双冒火的黑色眼眸中。
　　"想逃跑，嗯?"黑眸闪着怒火，但雷斐洛的嘴角却戏谑地扬起。
　　"我……我是……"面对他一副要将她生吞下肚的凶狠模样，蕾雅一个字都说不出口。
　　"你怎么样?"雷斐洛挑高一道眉，表情莫测高深地让她猜也猜不透。
txt合集 www.txthj.com
　　"我是想帮你……弄清楚当年发生的事。"蕾雅小声地开口。虽然入侵一个人的梦是不对的，但她的出发点是善意的，他总该表现一点感谢之情吧!
　　"为什么这么做?"他眯起眼危险地问道。
　　"嗯，我和青龙都觉得……都觉得当年的事有问题，而我既然会-魔法之梦-，自然就该帮你查出真相。"蕾雅觉得这一辈子就属此刻最狼狈，堂堂一个"灿星贤者"，现在却被他吼得一愣一愣，话都说不清楚了。
　　"我问的不是这个。"他蛮横地打断她的话。
　　"呃?!"她眨眨眼，弄了半天他气的不是自己闯到他梦中那一件事?那又是为了什么?
　　"我明明已经放你自由了，为什么又回来?"雷斐洛恶狠狠地开口。
　　当初以为自己犯下了丑恶的罪行，所以他才会要蕾雅走得远远的，没想到她却在可以摆脱他的时候，回到自己的身边，还为他解开了当年的真相，若是她对自己无心，为什么要回来，但她若真是对自己有情，现在又为什么眨着一双无辜的眼睛望着他，一副不知道自己做了什么的模样，这个扰人心乱的蕾雅，到底要戏弄他到什么程度?-．
　　"我都说了是青龙――""砰?的一声!雷斐洛的拳头打在墙上，发泄他的怒气，也将蕾雅未说出口的话硬生生打住。
　　"你再提一次这些有的没的试试看!"他咆哮出声。
　　蕾雅瞪圆双眼，嘴巴一抿，干脆来个无言以对。
　　雷斐洛见到她一脸莫名其妙的表情，嘴角扬起戏谑道："你忘了我说过的话?倘若你再待在我身边，就要有成为我的人的打算。"
　　蕾雅惊喘一声，显然也想起这件事，她想退开却被他钉回墙边。
　　"我只问你一句话，你是为我回来的吗?"他低哑地问道，双眼闪着让人动容的情感。
　　蕾雅盯着他俊美的脸孔半天，知道再也无法抗拒自己的心了。她抬眼凝望雷斐洛，缓缓地点了点头。
　　"那么，我不会再让你离开。"雷斐洛轻轻将她揽人怀中，紧紧地将她按在心口，经过如此漫长的等待，他终于等到了蕾雅的这句话。
　　"我是为了你回来的。"蕾雅闭上眼睛，靠在他怀中轻声叹息。抗拒了这么久，最终，命运仍是将他们两人紧系在一起。
　　"我想要你，想得心都疼了，你难道不知道吗?"雷斐洛抬起蕾雅的脸，眸光开始变得炙热，敛凝出让她心慌的火焰。
　　"你不该和我说这些……"她的声音带着不自然的沙哑，受困在他的怀中让她觉得脆弱，但内心深处却有一个声音阻止她离开雷斐洛温暖的怀抱。
　　"我说过，下一次我不会再放你走。"低哑的声音轻如爱抚，雷斐洛低下头吻上她光裸的颈项，饱含热力的湿润舌尖探出，挑逗地在她的肌肤上游走。
　　"雷……"蕾雅虚弱地靠着他的胸前，紧咬着下唇，感觉到体内深处慢慢燃起一把火，她的手紧握着他胸前的衣服，不知如何形容这种意乱情迷的感受。
　　雷斐洛的吻顺着她的颈项继续往下滑，来到她性感的锁骨，一只手揽向她的后背让她更贴近自己，感受她越来越狂乱急促的心跳。
　　"蕾雅，你心跳得好快，是为了我吗?"雷斐洛在她耳边低喃，含住她细嫩的耳垂，满意地听到她发出细微的喘息声。
　　"我不知道……好奇怪……"他的吻，还有那些饱含渴求的话语，让她的体内深处窜起一把火，那是一种无法言喻的热，逐渐地蔓延到全身。蕾雅微仰起头，而雷斐洛则顺势吻上了她光裸的脖子。
　　原本在蕾雅背后的手，灵巧地解开了她垂腰的发辫，修长的手指梳开她一头长垂至臀部的栗色发丝。在月光的照射下，蕾雅小麦色的肌肤和长发闪着动人的光泽，美丽的脸蛋被情欲衬得更显魅惑，此刻的她，美得像是月光幻化而成的精灵。
　　直到耗尽了所有的气力，这一对恋人才倦极而眠，在对方的臂弯中沉沉睡去，而窗外那一轮泛着银色光芒的月亮，像是要为这一个多情的夜做见证一般，始终温柔地映照在两人身上……
　　正文 第八章
　　早晨的阳光化成一道道金色光芒，透过窗户温柔地唤醒了床上人。
　　蕾雅眨了眨眼，发现自己躺在陌生的床上，微微侧过头，却望见雷斐洛熟睡的脸孔，她吓了一跳，这才想起昨晚发生的旖旎情事，明明来这里查明真相后就要离去的自己，却在他的怀中度过了一整夜。
　　想到昨晚发生的一切，她的脸又红透了。蕾雅轻手轻脚地将揽在她腰上的男性手臂移开，连呼吸都小心冀翼地从床上爬起，她需要一点独处的时间，才可以再次面对雷斐洛。
　　"你又想逃跑?"正当她穿好衣服，蹑手蹑脚地准备离开的时候，一阵慵懒的男音自她背后响起。
　　蕾雅像是融化中的雪人，连回头的力气都没有。
　　"过来。"雷斐洛出声的同时，一双手臂也已经将她揽回怀中。
　　"早安。"蕾雅红着一张脸，这是她惟一想得到的句子。
　　"蕾雅，我们有一件很重要的事情还没有讨论出结果，你怎么可以离开呢?"雷斐洛一本正经地开口。
　　"是什么?"蕾雅呼吸一窒，半是因为他紧贴在身后的炙热身躯，半是因为他那双含着笑意的眼睛。
　　"就是称呼的问题。"雷斐洛点点头道，"许多年以前，我叫你蕾雅师父，这次重逢后你又成为我的护卫，我自然该叫你蕾雅护卫，对不对?"
　　蕾雅不明白他想说什么，只能以点头表示她在听他说话。
　　"那么……"他将她的身子半转搂人怀中，不怀好意地笑道，"经过了昨夜之后，我又该怎么称呼你呢?"
　　"呃?!"蕾雅一愣，一张脸在下一秒变得比夕阳还要红。
　　她无措的表情逗得雷斐洛大笑出声，宽广的肩膀剧烈地上下抖动着，他的反应很恶劣，也很羞辱
　　"很高兴你觉得有趣!"蕾雅气呼呼地起身瞪着他。
　　"不要生气，我说的都是真的。"雷斐洛笑着又将她拉了回来，黑眸中情绪一转，正经八百地开口道："我只是还不确定你真的在这里，或许这也是一场梦，你只是出于我一场美好的幻觉?"
　　"现在没有时间说这个了，你还没有告诉我昨晚那个人你知不知道他是谁，还有你身上的-血影魔咒-到底是怎么一回事?"
　　"我现在可以确定你真的是蕾雅了。"雷斐洛又是满足又是无奈地叹一口气，惟有真正的蕾雅，才会在他这么情致缠绵搂着她的时候，和自己谈论正经的事情。
　　"不要胡闹了。"蕾雅在他怀中转身认真望着他。
　　"是!"雷斐洛也在下一秒恢复正经，他低头想了一会儿开口道，"那个人我没见过，但是他的身影好熟，我应该在哪里见过他才是。"
　　"是吗?既然是这样，他应该也是王宫里的人，但会是谁呢?"蕾雅沉思，忽然抬头道，"我想一切的关键都在四皇妃和凯王子身上，只要从他们的身上下手，一定可以找出问题所在。"
　　"蕾雅，我不希望你也卷进这一场混乱之中。"
　　雷斐洛想起自己也是不知不觉中了魔咒的暗算，这表示对方的魔法之高绝不在他们之下。
　　"让我帮你，你要是打算拒我于千里之外，那我又何必回来。"蕾雅以笃定的语气开口道。
　　"蕾雅。"雷斐洛始终觉得蕾雅还有事情瞒着他，只不过去见了青龙贤者一面，她会改变这么多吗?昨晚的蕾雅在他怀中是前所未有的热情，这表示什么?并不只是愿意"接受"他这么简单，"你是不是有事没有告诉我?"
　　"没有。"蕾雅的回答既迅速又简单。
　　"蕾雅……"他的疑惑更深了，一把握住她的肩头，黑眸眯起，语气危险地道，"你到底是为了什么回到我身边，昨晚你真的是心甘情愿的吗?"
　　蕾雅在他的怀中，不由得轻叹一口气，她刚刚还怀疑眼前这个温柔含笑的雷斐洛是不是真的，没想到他的温柔也只能维持一下子，现在一发现不对劲，眼中又充满了那股邪佞之气，看来他的性子是一辈子也不会改了。
　　"告诉我，如果昨晚的一切只是为了某种目的，我会……"雷斐洛逼着她与自己对望，想到这个可能性，黑眸已经盈满了无情的光芒。
　　"你会怎样?"蕾雅无所畏惧地与他对视，以细不可闻的声音道，"昨晚……昨晚是我心甘情愿的，没有人能强迫我做我不愿意做的事。"
　　蕾雅努力做出轻松的模样，但脸颊上的红晕仍然泄漏了她的羞涩之意。
　　"嗯，…青龙贤者当然开导我很多事情。"为了不让雷斐洛再追问下去。蕾雅只好红着脸继续-但是，但是因为是你，所以……所以我才愿意的。"
　　雷斐洛仍是动也不动地盯着她，似乎想看清楚她是不是真心这么说。
　　"喂!你够了吧!这种难为情的话我也只能说这么多，要是你――"蕾雅话还没说完，就被雷斐洛低下头吻住了剩下的话。
　　雷斐洛的双手将她紧搂在怀中，以所有的热情吞噬她柔嫩的唇瓣，双手游走在她的身上，爱抚着令他眷恋不已的娇躯。
　　"雷……"她的体内又重新涌现昨晚那股燥热，双手自动扶上他宽阔的肩头，仰起头接受他越来越火热的吻。
　　火样的激情再一次席卷两人，很快地，低喘呻吟声再次取代了所有的言语，在这个微光初现的早晨，一对恋人再一次在对方的臂弯中允诺真心……
　　激情褪去，蕾雅倚在他的怀中疲惫地不想动，只是静静地听着雷斐洛逐渐平稳的心跳声，还有越来越均匀的呼吸声，知道雷斐洛已经沉沉睡去。
　　"我不会忘记这一切的。"蕾雅俯身在他唇边印下一吻，取出会让入睡得更安稳的草药将它点燃后，迅速穿好衣服，回头看雷斐洛最后一眼。
　　"这一次是真的再见了。"蕾雅轻声道，然后头也不回地走出了宫殿。
　　早在进入伊萨尔王国之前，她就感应到了"幻色宝石"在这个国家之中，而她相信凯王子身上所戴的那条项链，正是拥有风之力的"幻色宝石"。
　　再加上昨晚在梦中见到的那一名男子，即有可能是凯王子真正的生父，他非常有可能是魔法高强的黑妖精，而惟一能求证的方法，就是到凯那里去，若是她以凯作为饵，或许能引出一直藏在身后企图颠覆整个伊萨尔王国的人。
　　这件事的凶险度非常高，若是情况危急之时，她或许可以呼唤"幻色宝石"的力量与对方抗衡，不过至今没有人知道"幻色宝石"的力量到底有多大，如果她贸然地释放它的力量，说不定会引起反效果，她思前想后，最后才作出了独自面对敌人这个方法。
　　释放宝石的力量既然是自己的责任，她就不能将雷斐洛扯进来。她爱他!那么在自己死前惟一能为他做的，就是以"幻色宝石"解除他身上的魔咒，这是她惟一能为雷斐洛做的事。
　　☆☆☆☆
　　蕾雅来到凯王子的宫殿时，他的身边依旧有着一群侍卫队，她不动声色地来到凯王子的身边，看到他身后的丽姬惨白着一张脸。
　　"蕾雅姐姐，这些天你跑到哪儿去了?我好想你。"凯王子不疑有他，开心地就要向前握住蕾雅的手。
　　"王子殿下，别过去!"丽姬在看到她的时候吓了好大一跳，接着当她看到蕾雅的颈项已经没有了锁扣，她的一颗心噗通噗通地跳得更剧烈了。
　　"我不想浪费时间。"蕾雅一出手，手边已经多了一柄闪着银光的长剑，众人眼前一花，蕾雅手中的长剑已经撂倒了大半的侍卫。
　　"蕾雅姐姐?"凯王子疑问地抬头，却在下一秒被蕾雅以手背击晕了过去。接下来要发生的或许是一些很丑恶的事，她并不想让凯承受这一切。
　　"凯王子已经在我的手上，把你的主人叫出来吧!我早就想见他一面了。"蕾雅一手抱着凯，另一只手却举着银剑直指着丽姬。
　　"你……你不要乱来!"丽姬早已经被蕾雅的行动吓得花容失色，差一点跌坐在地上。
　　"快点去!既然有人对我-灿星贤者-的本事这么有兴趣，我怎么好让你的主人失望?"蕾雅冷笑出声，银色剑尖已经抵在凯的脖子上。
　　"你……"丽姬急忙站起，知道蕾雅并不是在开玩笑。
　　丽姬仓皇地跑出宫殿，而还没有被撂倒的侍卫纷纷拔出了长剑，警戒地盯着蕾雅，不明白雷斐洛王子的护卫为何会有如此失常的举动。
　　"果真是-幻色宝石。"在等待的同时，蕾雅将凯王子身上的项链取下，握在掌心仔细地端视。青白色的圆石上泛着七彩的光泽，与传说中的"幻色宝石"一模一样。
　　蕾雅将项链握在手上，耐心地等待着，过不了一会儿，从宫殿的另一端传来了急促的脚步声，蕾雅定神一看，看到了匆忙赶至的四皇妃。
　　"快将凯王子放开!"四皇妃气极败坏地叫着，等她看清楚抓住爱子的竟然是蕾雅，四皇妃的脸色更难看了，"你还不放开?你可知道他是谁?"
　　"我很清楚他是伊萨尔王国的小王子。"蕾雅不敢掉以轻心，不知道为什么，每当四皇妃出现的时候，空气中就会有一股暧昧不明的魔法波动。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　"那你还不把他放开!"
　　"那真可惜，他的出生是个错误，就让我给他一个痛快的解脱吧!"蕾雅故意将手中的银剑高举，目标是她身下昏迷的凯王子。
　　"不要!"四皇妃不顾一切地扑向前去，虽然她快，身后却有一道黑影更快，黑色影子直扑蕾雅，"锵"的一声挡下了她往下劈的长剑。
　　"你到底是谁?"蕾雅被那一道力量震退了几步，定神一看，刚才挡下她一剑的是一名从未见过面的女子……
　　"蕾雅，你不知道我是谁，可是我对你所有的一切却是了若指掌呢!"她冷笑出声，以手指在脸上一抹，取下了一层薄薄的面皮后，赫然变成一张男子的脸。
　　"你是那一晚的……"蕾雅惊呼一声，认出他就是昨晚梦中，设计陷害雷斐洛的人，亦是凯王子的亲生父亲。
　　"那一晚?"他危险地眯眼，忽然冷笑道，"看来这件事瞒得过所有人，还是瞒不过你-灿星贤者。"
　　"你到底是谁?潜入伊萨尔王国到底想做什么?"蕾雅听得出他语气中含有很深的怨恨。
　　"是风妖精的-魔法之梦-吧!"他忽然恨声开口，"想不到我的计划就这样毁在你的手上。"
　　他一面开口一面出手，人来到蕾雅身前的时候手中也出现了一柄长剑。
　　"让我见识见识-灿星贤者-的本事吧!"他手中的长剑不停地挥动，将蕾雅一连逼退了好几步。
　　"丽姬，这是怎么一回事?"四皇妃焦虑地拉住丽姬的手，不明白跟在自己身边多年的贴身女侍为何竟摇身一变成为一名男子!
　　"四皇妃，我也不明白啊!"丽姬同样惨白着一张脸。听他说话的声音，分明是不断下达他们命令的主人，但为什么他会是皇妃身边的一名女侍呢?
　　眼前的一场恶斗越来越激烈，四皇妃和丽姬却动也不敢动，隐约知道有什么事发生了，却又不知道这到底是怎么一回事。
　　"身为风妖精的弟子，你就只有这么一点本事吗?"他狂笑出声，将蕾雅逼得一步一步后退。
　　"至少我不会用这么卑鄙的方法设计别人!你的计划或许完美，但你难道没想过，凯王子身上既有黑妖精的血统，是怎么也遮掩不住的!"蕾雅在还手之余，说出了心中的猜测，心中有某个念头一闪而逝，分神之余，她手中的银剑已经被对方打落在地上。
　　"我明白了，这就是凯王子身体虚弱的原因。因为他体内原有的魔力和-幻色宝石-的力量相斥，但是因为有宝石挂在他的身上，所以遮掩住了他身上的魔力，这就是他的真正身世一直没有被发现的原因吧!"
　　"你很聪明，但是很可惜你还是会死在我的手上。"他微微一笑，却没有反驳蕾雅的话，他的默认表明了一切。
АZsh∪.ＣOM
　　"等一等!你刚才说的是什么意思?"一个人跌跌撞撞地冲到蕾雅面前，是一脸苍白的四皇妃。她颤声问道："你刚才说的是什么意思?凯的真正身世是怎么一回事?他是我的孩子，是伊萨尔王国的王子！"
　　"凯王子的身上的确有着黑妖精的血统，是因为他身上戴着-幻色宝石-，所以你们都没有察觉事情的真相。"蕾雅遗憾地摇摇头。
　　"不会的，这不会是真的，凯……的确是那一晚之后我怀的孩子，他是……他是伊萨尔王国真正的继承人。"四皇妃发出凄厉的惨叫声。那一晚她记得有人吻上她，热情地占有自己的身子，而她是在雷斐洛的怀中醒来的，不会错的!
　　"那一晚和你在一起的……并不是雷斐洛。"蕾雅偏过头去，不忍心看着四皇妃凄苦的表情。
　　"那……那是谁?那一晚和我在一起的到底是谁？！"四皇妃流下两道惊惧的泪水，娇美的面孔因为这个骇人的消息而变得扭曲了。
　　"就是你眼前的人，长期以来伪装成你侍女模样的人，就是他。"蕾雅将手指指向手执长剑的男这不是真的!"四皇妃摇头，拒绝相信这样的事。
　　"哼!事到如今我也不再瞒你了，她说的是真的，那一晚在花园你们两个人都被我下药迷昏了，而和你共度了一夜，让你怀有身孕的人是我，不是雷斐洛。"他弯下身抬起四皇妃哭湿的脸颊道，"你是我得到伊萨尔王国的重要棋子，而你真的很漂亮，你该知道，并不是每个人都有资格生下我柯尔达的孩子。"
　　"柯尔达!?"蕾雅惊喘出声，一连退了好几步。那个传说中已经身亡的黑妖精?她记得魔法书上有记载，他因为想侵占风妖精的领地，和风妖精王大战一场，最后落败跌人黑谷，应该已经不存在这个世上了才对。
　　"很惊讶吗?蕾雅。"柯尔达邪笑开口，"你那一群风妖精师父说我已经死了对不对?哼!我虽然在那一场战役中败了，却从没忘记他们给我的耻辱，我发誓总有一天会报复的!"
　　"所以这一切都是为了我?"蕾雅浑身起了一阵冷颤。
　　"没错!这些年我一直掌握着风妖精的一切，知道你是他们教出来的得意弟子，我既然无法毁灭风妖精一族，除掉你也可以一泄我心头之恨。"柯尔达得意一笑，"我知道雷斐洛那个小子对你的痴情，也知道你很喜欢他，所以我设计这一切都是为了要让你们两个痛苦，嘿嘿嘿，这下你全都明白了吧!"
　　"那你又何必将无辜的人扯人这场风波?"蕾雅疲惫地开口。
　　"在这块大陆之中，妖精族和伊利克斯星人是不被允许通婚的，但我却不信邪，我伟大的黑妖精血缘若是能融入王族的血缘之中，日后一定会成为另一股新的势力，就像我先前所做的，要不是你来打扰，我的儿子就会成为人界的王，我会帮助他统一这块大陆的。"
　　"你已经疯了!"蕾雅不可置信地摇头。"但我的计划仍算是成功的，只要我杀了你这个碍事的魔法师，所有的一切还是在我的掌控之下。"柯尔达得意地述说他所有的计划，"反正雷斐洛身上的魔咒不解，他是活不过今年冬天的，那么这个国家中还有谁能阻止我?"
　　"你不要得意!"蕾雅冷哼一声，看样子柯尔达还不知道她是可以释放宝石力量的人，但是她要怎么将眼前的人遣走，才不会伤及无辜呢?
　　正当蕾雅专心盯着柯尔达的一举一动时，他们身后忽然传出一阵凄厉的女音，尖声叫道："我不会让你得逞的!"
　　四皇妃以迅雷不及掩耳的速度冲到了凯王子的身边，在所有人错愕之际，抽出了裙子里的短刀，往凯的心脏用力一刺，他连呼叫的机会都没有，一条生命就悄然逝去。
　　"啊!"蕾雅惊呼一声，想不到四皇妃会这么做。・
　　"凯，你别怕!母后很快就来陪你了。"她捧着凯仍旧温暖的身子，悲痛不已地开口道。
　　她同样身为一名魔法师，亦明白自古以来，伊利克斯星人若是违背禁忌和妖精生下后代，血缘就会产生混乱，最后将造成一场灾难。为了这个原因，她必须忍痛动手取去亲生儿子的生命。
　　"你这个愚蠢的女人，你做了什么?"柯尔达暴怒，赶到四皇妃身前之时已经来不及了，四皇妃将凯身上的短刀拔起，以很快的速度再次插入自己的心口上。
　　"凯王子!四皇妃!"丽姬扑了过去痛哭失声，事情怎么会变成这个样子，原来在背后指使这一切的竟然是一名邪恶的妖精，现在竟累得皇妃和皇子都丧命了。
　　"你这个妖精害死了皇妃，我和你拼了!"丽姬凭着不知从哪里生出的勇气，双手成爪扑了过去。
　　"滚开!"柯尔达手一挥，丽姬连他的身子都还没碰到就被甩在地上气绝身亡了。
　　柯尔达弯下身子喘息不已，看着自己的孩子嘴角胸口淌着鲜血，却再也活不过来了。
　　"-灿星贤者-!我饶不了你!不只是你，我要这整个王国的人都跟着陪葬!"柯尔达恨声开口，转过身子，一张脸逐渐浮现阴森森的寒气。他口中不断念着咒语催动魔法，一阵强大的风从他掌中形成，还挟带着一股让人作呕的腥臭味，原本站在一旁的侍卫闻到后都纷纷倒地，那阵风在宁静的宫殿上空转成了一股诡谲的风暴，一阵又一阵狂猛的风暴在他掌中形成，卷起了身边所有的事物。
　　"我要这整个王国和我儿一起陪葬!"柯尔达的眼中泛起红光，面目扭曲成丑陋无比的模样。
　　"柯尔达！"蕾雅知道凯王子的死已经让他失去所有的理智，看样子他真的要把这整个王国都毁掉，她不能让无辜的人民受苦!
　　蕾雅一边抗拒着袭向她身上的强风，一边取出"幻色宝石"。现在已经没有犹豫的时间了，不管宝石是不是会耗尽她的生命，她都必须释放它的力量，平衡这股扭曲的风，解救伊萨尔王国所有的人。
　　"我蕾雅，以风使者的身份解除-幻色宝石-的封印……"蕾雅双手平展，口中念着释放风之力的咒语，她身上射出一道光，袭向"幻色宝石"，
　　宝石产生了反应，急速地形成一股吸力，将蕾雅身上的能量尽数吸收。
　　这时候，奇怪的现象发生了，那颗青白色的石子发出了灿亮的绿色光芒，呈放射状般射向四方，最后再次融合在一起，形成一股柔和的绿色亮光，将整座宫殿包住，就连柯尔达那股邪恶的风暴，也被柔光完全地锁在其中。
　　"这是怎么一回事?"柯尔达被眼前的奇景震撼住了。
　　蕾雅因为失去过多的能量，"咚"的一声倒在地上。柔光中慢慢浮现出一个模糊的影子，他朝蕾雅昏迷的方向一指，蕾雅眨眼间已经被他抱在手上。
　　"释放这股能量的人是你吗?风之使者?"影子以柔和的声音唤醒蕾雅，见她睁开了眼睛，影子又道："你是解放力量的那个人，拥有使用这股力量的权力，那么，风之使者，你的愿望是什么?"
　　蕾雅觉得自己一身的力气都被抽光了，但她仍然运用最后一分力气道："让伊萨尔王国……恢复和平吧，别让……别让黑妖精毁灭这一切。"
　　"遵命！"影子恭敬地应道，手一挥将蕾雅卷在一股柔光之中，轻轻送到了一旁。
　　"哼!你又是谁?缩头缩脑地见不得人吗?"柯尔达轻蔑道，但心中却被对方骇人的力量吓到。
　　"无知的黑妖精，你就好好去吧!"影子发出一阵笑声，手一挥，柯尔达所制造的风暴瞬间消失了，他再挥手，一股风力已经化成一支利箭，一射就射进了柯尔达的胸口，
　　"你……你到底是……"柯尔达瞪大了一双眼，无法相信多年来的苦心就这样一下子全毁了，而他甚至不知道毁灭他的人是谁。
　　模糊的影子逐渐显像成形，慢慢化成了一个男子的面孔。
　　"啊!你是……"另一道风刺进了胸口，柯尔达缓缓闭上眼睛。
　　"蕾雅!"远远传来了急促的呼唤声。雷斐洛一脸凝重地冲了过来，他身后跟着青龙贤者，还有赛伦师徒。
　　"这到底是怎么一回事?"雷斐洛只看到蕾雅倒地昏迷不醒，而后他抬头看见了绿色光团中的模糊身影。
　　"现在没事了，没事了!"看到没事的蕾雅，青龙贤者松了一口气，拍拍他道，"我慢慢说给你听，别急别急。"
　　☆☆☆☆
　　蕾雅是被一阵吵闹声吵醒的，她没有睁开眼睛，想听清楚是怎么一回事。
　　"这么危险的事你为什么问都不问过我，就让她放手去做?如果真的是有事怎么办?"她听到雷斐洛咆哮的声音。
　　"呃!我都说了那是一个魔法师的责任，那我怎么阻止她呢?"这是青龙无奈反驳的声音。
　　"哼!"雷斐洛显然气得说不出话来了。
　　"啊!蕾雅醒了!我还有事先走了。"一直注意着蕾雅动静的青龙贤者欢呼道。这个小女娃想装睡躲过雷斐洛的怒气，哪有这么简单的事。
　　"喂!"蕾雅连忙睁眼，想喊住不顾义气想逃走的青龙，完全忘了装睡这一回事，刚起身，就看到了雷斐洛暴怒的脸孔。
　　"你醒了?觉得身体怎么样?"出乎意料之外的，雷斐洛调子一转，非常温柔地问道。
　　"呃?"蕾雅呆了一秒钟，回他一个微笑道，"我没事。"
　　"那很好，该是我们算总帐的时候了。"雷斐洛坐到她身边，俊脸一沉又换回刚才的凶狠表情。
　　"你是骗人的!"蕾雅惊呼出声，不敢相信他说翻脸就翻脸。
　　"到底是谁骗人?你还敢说和我在一起是没有目的?那昨晚你和我共享的缠绵算什么?你送命前最后的温存吗?"雷斐洛铁青着一张脸质问道。
　　"我是为了要解除你身上的魔咒，所以才会运用到-幻色宝石-的力量，那是解除血咒惟一的方法，既然不能等你的父王过世，那只好这么做了。"瞧他一脸都没有感谢的模样，现在柯尔达一死，身上的魔咒也解除了，王国更恢复了和平，她怎么样都算是一个大功臣耶!
　　"如果解除我身上的魔咒，要牺牲我自己女人的性命，你真以为我是这么自私的男人?"雷斐洛"那……我做都已经做了!你能怎么办?"蕾雅冷哼一声，被他的不知感谢激怒了。
　　"我能怎么办?"雷斐洛又露出了那一抹诡异的邪笑，让她的心头直发毛。
　　"你……你不要乱来!"
　　"你好好休息吧!过一阵子有你忙的。"雷斐洛神秘一笑，缓缓站起身。这笔帐，他有一辈子的时间和她慢慢算，这个扰他心乱的魔法师。
　　"雷斐洛!你把话说清楚。"见他一脸不怀好意的模样，蕾雅越想越不对。
　　"你再也跑不掉了。"他轻松起身，淡笑着结语。
　　早在蕾雅昏迷的这段期间，他已经将要娶她为妻的消息公布了出去，再加上她是拯救了整个伊萨尔王国的人，全国上下都等着她身子恢复，好成为他雷斐洛的王子妃。
　　不过，这件大事，却只有她一个人还被蒙在鼓里。
　　蕾雅冷哼一声，她有一身的魔法，就算雷斐洛想整她，她难道不会躲得远远地避开他吗?
　　"亲爱的蕾雅，"像是看穿了她的心思，低下头在她耳边笑道，"释放-幻色宝石-你失去了所有的魔力。"
　　"啊!"蕾雅瞪大了眼睛，不敢相信自己听到了什么。
　　"所以你现在再也没办法逃走了。"他在她惊愕微张的嘴印上一吻，傲慢道："你就乖乖地等着做我的王子妃吧!"
　　他微笑起身，还恶意地眨了眨眼道："记住我的话，我有一辈子的时间好好算你和我之间的这笔帐。"在雷斐洛的朗笑声中，他离开了房间。
　　而蕾雅像虚脱般地倒回床上，第一次说不出心中的感受!
　　命运之神，的确是爱开玩笑的!
　　正文 终曲
　　伊萨尔王国郊外
　　黄昏时候，城外弥漫着一股离别的气氛。
B×B}ㄒㄨBΗＪ、СΟм
　　"赛伦、颖儿，你们真的要离开了吗?"虽然知道他们是四处流浪的吟游诗人，但离别在即，蕾雅心中仍是舍不得这一对师徒。
　　"是啊!现在离开是最好的时候。"赛伦淡淡一笑，伸手拍了拍哭红眼睛的莫颖儿，继续道，"我想你会过得很好，那么我和颖儿也可以放心离去了。"
　　"我们还会有再见面的时候吗?"
　　"如果有缘的话，我们一定会相逢的。"赛伦此言一出，身旁的颖儿哭得更大声了，他轻叹一口气，将莫颖儿搂人怀中。
　　"颖儿别难过，我准备了一个东西给你留作纪念。"蕾雅从怀中拿出一条项链，那是一条系有一颗青白色石子的项链。
　　"这是给我的?"莫颖儿将泛着光的青白石子握在掌心，感动不已，"蕾雅姐姐，你对我真好，还送东西给我。"
　　"这是……"赛伦睁大眼睛，发现青白色的石子隐隐透着七彩色泽。
　　"这是…幻色宝石-，不过宝石里的风之力已经被我释放出来，现在它只是一颗再普通不过的宝石，但它也是圣王的东西，或多或少应该有些祝福的力量，颖儿，你到处流浪，这颗宝石你带在身边或许会有守护的力量。"
　　"这么……这么棒的东西要送给我?"莫颖儿咂舌，生平第一次接受这么贵重的东西耶!他将石子握在手中，迟疑地看向赛伦。
　　"既然是蕾雅的心意，你就收下吧!"赛伦点点头。
　　"谢谢你，蕾雅姐姐。"莫颖儿高兴地向前，想抱住蕾雅给她一个感激的吻，不料手一伸出，只搂到一团空气。
　　"呃?!"莫颖儿一抬头，看到蕾雅被一双男性的手臂紧紧搂住，再往上瞧，看到了一脸不悦的雷斐洛王子。
　　"你想要对我的王妃做什么?"雷斐洛眉一扬，充满了戒备。这个红发小子虽然年纪轻，但对蕾雅似乎太过亲近了，他一点也不喜欢。
　　"雷斐洛王子，我们师徒就此告别了。"赛伦可不想再被关进地牢，他拉住颖儿的衣领，含着笑不断地往后退。
　　"蕾雅姐姐!．我会再来看你的!我不会忘记你的!"莫颖儿不住地呼喊。
　　"颖儿。"蕾雅连再往前一步的机会都没有，因为雷斐洛将她紧紧地束缚在胸前，一直到赛伦师徒都走远了才松开了手。
　　"雷斐洛!"蕾雅转过头对他皱眉表示不满，警告地叫道。
　　"什么事?"危机解除，雷斐洛也换上了一脸笑意，埋首在她发间深吸她的香气，感受她在自己怀中的美好感觉。
　　"有很多人在看，不要这个样子。"蕾雅俏脸一红，伸手就要将他推开。
　　"不要管他们，如果我松开手你又不见了怎么办?"雷斐洛低问，双手一紧将她紧紧搂住，就怕她又消失了。
　　"我的魔法会失去好长一段时间，你还怕我逃走吗?"蕾雅取笑道。为了释出"幻色宝石"的力量救人，她失去了修行多年的魔法，现在等于是一个什么也不会的普通人。
　　"你的魔法就算恢复了，我也不会让你离开的，你是我的妃子，所有人都知道这一点。"雷斐洛霸道地定下结语道。
　　"那么你打算怎么留住我?"蕾雅淡淡一笑，回他温热的怀中。
　　"第一步嘛!"他忽然将蕾雅一个打横抱起，在她惊叫出声时，他不怀好意地低下头道，"我打算将你锁在床上，然后每天用不同的方式……"
　　雷斐洛的语调越来越低，在她耳边倾诉一些要怎么留住她的方式，而他怀中的蕾雅一张脸已经红得不能再红了，最后只好整个人埋首在他怀中。
　　他低下头，深情的眼始终望着怀中的蕾雅，再一次感谢命运之神将蕾雅送回他的身边。
　　雷斐洛心满意足的笑声在城郊响起，在风中久久不散……
　　☆☆☆☆
　　"赛伦师父，蕾雅姐姐和他在一起真的很开心的样子。"莫颖儿频频回头，自然瞧见了两个人相拥的画面。
　　"所以你没什么好担心的啦!"他揉了揉莫颖儿的乱发。
　　"咦?蕾雅姐姐送我的项链?!"・莫颖儿觉得胸口有点烫，这才发现青白色的石子发出一道柔和的光，最后缓缓消失，而石子中间慢慢地浮现了一个字。
　　"赛伦师父，这上面有字耶!"颖儿将项链取下，这才发现青白石子的中央浮现了一个"幻"字。
　　"是一个-幻-字!"赛伦啧啧称奇，却也不明白是何道理。
　　"说不定我和这个宝石有缘，所以它才会浮现字的。不知道是什么意思，是不是什么宝藏的暗语呢?"莫颖儿得意一笑，却被赛伦哼的一声敲了一下头。
　　"你这种小鬼会有什么宝石缘?"赛伦忽然加快脚步，头也不回地前进。
　　"赛伦师父!等等我嘛!我们接下来要去哪里?"莫颖儿不知道赛伦又怎么了，只好背着行李追了上去。
　　"我们自然是到有热闹可瞧的地方去。"赛伦回头缓缓一笑，"总之，跟着我就对了!"
　　这是一个充满了英雄、勇土的年代，在这块充满了传奇和故事的大陆上，还有许多许多的故事等待他们去发掘呢……
　　(本书完)

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜72.邪君掠情.txt
 * 文件大小： 128 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
