/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜80.诱惑者之吻.txt
 * 文件大小： 153 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　【诱惑者之吻内容简介】
　　这是一场噩梦吧！要不然就是这个世界已经疯了！
　　他可是在宫廷里受到男男女女喜爱的蔷薇王子爱德华哩！
　　没想到在奥尔良这种乡下地方却尝尽了苦头……在这里，自己是泥、是土，而艾萨克却是众人之神！
　　哼！就算是艾萨克恨他、奥尔良的人讨厌他，那又如何？
　　他绝对不会认输的！他一定会让那头臭野兽再次栽筋斗的！
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文 I、狐狸般的男子(1)
　　我是谁？我是你最忠实的朋友……
　　或许我不是你身边最好看的那个、不是你身边最聪明的那个、不是你身边最有钱的那个，也或许不是你身边最有权力的那个。
　　但请一定要相信我，在你遇到麻烦、无法解决的难题的时候，我会是唯一陪伴在你身边，帮助你渡过难关的那一个……
　　不相信我？没关系，不如我们来做个简单的实验好了，呢！现在就告诉我你的烦恼，随便一个都可以。我能立刻帮你想到解决的方法，甚至只需要弹弹指头的时间喔，就像变魔法一样。
　　什么？问我为什么这么好心？哎！我刚刚不是告诉过你了吗？因为我是你一生中最忠实的朋友……
　　＊＊＊
　　法蓝丝王国．兰开斯特王宫外──
　　天刚破晓，“达达达”的马蹄声连番响起，三、五辆马车在淡雾中快速地奔驰，不一会儿已经离开内城，来到护城河上的吊墙边了。
　　“谁？为什么这个时候出城！？”留守吊墙边的士兵拦下马车，尽忠职守地要求对方表明身分。
　　“是我──温尼斯侯爵，我有急事要出城，快点放下吊桥让我过去。”马车的布幕掀开。露出一张约莫五、六十岁的中年男子，全身上下都是符合身分的贵族打扮，唯独神情有点紧张。
　　“温尼斯侯爵？”士兵一愣，双眼困惑地眨了眨，怎么也没有想到会在大清早遇到这些身分高贵的贵族大人。
　　平日这些贵族出入王宫时，不仅身上的衣着光鲜，还会乘坐最华丽、造型夸张的马车，怎么今日这些大人不仅穿的简单，就连乘坐的马车也是寻常人家使用的那种，真是太奇怪了！
　　“还愣在那里干什么？快开城门、放下吊桥让我们过去！”第二辆马车的主人也探出头，不耐地对士兵皱起眉头。
　　“是、是，我马上开城门……”士兵虽然猜测后面马车上的人应该也是贵族，但怎么也没想到会是在宫廷中极具名望的那位大人物。
　　“等等！”就在守城士兵打算听命拉开城门的时候，不远处突然传出强而有力的呼喊声。“别翠这些胆小怕死的家伙开门！”
　　突如其来的喝斥声，让双手放在升降闸门上的士兵动作一顿，直觉的抬起头，这才看清刚才大声喊话的，是乔顿伯爵，他不但是贵族成员，同时也是负责王宫安全的禁卫军队长。
　　在乔顿伯爵大声喊出“等等”后，他本人骑着马、率领着骑兵队疾奔向前，不一会儿也来到了城门吊桥边。
　　“温尼斯侯爵、肯里恩伯爵……还有躲在马车里连头都不敢探出来的胆小鬼，你们一大早想上哪儿去呢？”乔顿伯爵以略带讥讽的语气询问，脸上充满了挑衅的意味。
　　“昨天我收到信，我的领地上最近出现了严重的盗贼问题，我得立刻回去处理。”温尼斯侯爵脸色微变，但依旧以傲慢的语气回答。“再说，本侯爵想到哪儿去是我的自由，需要向你报备吗？”
　　“大人想上哪儿去当然是您的自由，但如果您想去的地方是菲利普亲王的碉堡，那就不太好……”乔顿伯爵以嘲弄不屑的语气说道。“虽然说每个人都有决定立场的自由，但决定后又反悔倒戈，这么做完全违背了高贵人士的品格，您说是不是？”
　　“你在胡说些什么！？我根本听不懂！”温尼斯侯爵脸色一变，胀红着脸怒斥。“快滚开！我还得赶路、没时间和你说废话！”
　　“喔？如果我说的不对，为什么你的脸变得这么红？又为什么跟在你后面的那几位‘大人’像老鼠一样躲在车子里面呢？”乔顿伯爵以十分笃定的语气开口。“遇到危险不团结反抗，反倒急着投靠到敌人的阵营去，哼哼……真是我们兰开斯特宫廷的耻辱！”
　　“大胆！你敢这样和我说话！？”温尼斯侯爵勃然大怒，大有跳下马车和对方决斗的凶狠模样。
　　“哈！对这种打算临阵抽腿、背弃道义的胆小鬼，我还能说出什么好话！”乔顿伯爵“唰”一声抽出佩在腰间的长剑，冷笑道：“如何？想要决斗的话我随时奉陪！”
　　“你……”
　　就在两人一触即发、气氛紧张的时候，一阵“达达达”的马蹄声由远而近，让所有人的注意力都被吸引了过去。
　　“乔尼珥男爵？”温尼斯侯爵从对方身上的华衣、淡褐色头发任出来者身分。一双浓眉不悦地皱起，瞪视着逐渐靠近的约瑟夫．乔尼珥男爵。
　　“各位大人早，发生了什么事吗？”约瑟夫露出温和的笑容，缓缓策马来到两人的中间，突然以惊奇的语气对温尼斯侯爵说道：“侯爵大人，我昨天梯说您的领地出现盗贼的问题，我以为您已经第一时间赶回去处理了呢，怎么现在还在这里呢？”
　　约瑟夫的话让乔顿伯爵脸色一沉，却让温期斯侯爵笑开了脸，后者冷哼一声，以更傲慢的语气说道：“我是想立刻赶回去，但是有人偏偏自作主张档住了我的去路，男爵大人你来得正好，不如你来评评理吧！”
　　约瑟夫掉转过马头，整个人面向乔顿伯爵问道：“发生了什么事？侯爵大人赶着回去要处理盗贼问题，大人您为什么拦下他呢？”
　　“是他……”乔顿伯爵正大算开口，却看到约瑟夫双唇一抿，做出了“不要多说”的表情。
　　难道，真的是自己弄错了吗？乔顿伯爵错了一、两秒，目光再次移向约瑟夫，只看到他以唇型无声地说“让他们离开”。
　　“算了！把城门打开，让他们过去！”乔顿伯爵对士兵命令道。
　　“嘿嘿……连一句倒歉都没有？那你先前对我的侮辱要怎么算呢？”温尼斯侯爵冷哼。“快倒歉，否则我不会就此罢休的！”
　　“道歉？凭什么──”乔顿伯爵低咆开口。
　　“哎！温期斯侯爵，您不是要赶回去处理大事情吗？别在这里耽搁了。”见两人又起了争执，约瑟夫再次以温和的语调劝道。“不如您先回去处理问题，等您下次回宫后再来计较这件事情也不迟啊！”
　　温尼斯侯爵想了想，最后才心不甘情不愿地说道：“算了！这次和你计较，下次你要是胆敢再冒犯，就不是简单的道歉可以解决的！”
　　说完话以后，温尼斯侯爵重新坐回车内等待，当士兵们拉开外城闸门后，五辆马车以最快的速度离开了。
　　等到所有马车离开、吊桥重新收起后，乔顿欺伯爵已经迫不及待地问道：“男爵大人，你为什么要维护那种贪生怕死的胆小鬼呢？”
　　“他们早已无心在此，早晚都会离开的。”约瑟夫摇摇头，不以为意地开口。“让无心者尽快离开，最后留在这里的才是我们真正需要的人，不是吗？”
　　乔顿伯爵张口欲言，但一时之间又想不到话来反驳，只能心有不甘地瞪视着城门。
　　“走吧！今天陛下难得有精神，要在宫廷里召开会议，我们一起回去吧！”约瑟夫微笑劝道。
　　“罢了、罢了。”乔顿伯爵牙一咬，莫可奈何地和乔尼珥男爵回宫去了。
　　＊＊＊
　　王宫宽阔的议事厅内，法蓝丝王国的查里四世神情略显疲惫地坐在王位上，他已经是一名年纪将近六十岁的老人，如今，他的国家出现了极大的问题，但是他却有种无能为力的挫败感。
　　建国已有五百多年的法蓝丝王国，与位于大陆东南方的格兰国，并列为大陆上最有影响力的两个国家，两个实力相当的国家数百年来都以联姻、结盟的方式维持友好关系，这种表面和谐的情况，在八年前格兰新王──亨利五世继位后，开始起了变化──
　　具有无穷野心的亨利五世继位以后，致力于训练军队、研发武器，企图以武力扩展格兰王国的领域。他头一个想染指的国家，就是与它相邻的法蓝丝王国，由于两国多年来联姻的关系，他不单是格兰国之王，同时也是法蓝丝国国王查里士死世的外甥，亨利五世挟带着血缘与强大武力作后盾，毫不掩饰他对查里士四世顶上王冠的渴望。
　　随着入侵的野心逐年增加，亨利五世从一开始只是在边境上展开零星攻击，到最近陆续派遣军队入驻法蓝丝各地，打算以蚕食的方式侵蚀、最后一举并吞整个王国。
　　除却外患之外，查里士四世没有子嗣这件事，同样也在国内引企了另外一场纷争，虽然国内有部分贵吴已属意将王位传给自己的侄子──年仅十九岁的爱德华．圣奥尔斯王子，但国内有部分贵族认为爱德华王子太年轻、难以担当大任，转而暗地里支持国王同父异母的弟弟菲利普亲王，演变到后来就成了两派人马相互较劲、彼此算计的情况。
　　查里士四世日渐衰老的身体，是加剧了两派人马斗争的主要原因。这些年来菲利普亲王与宫廷的往来并不密切，他将重心全放在与领土附近的领主、贵族们联合势力。而支持爱德华王子继位的贵族们则是聚集在恭廷同心协力，行成各拥其主、壁垒分明的局面。
　　但或许是菲利普亲王也不再隐藏他的野心，前些日子居然派人到宫廷掳走了在宫廷里也有举足轻重地未的祭司肯诺比。
　　肯诺比是查里士四世、和宫廷贵族们极为信赖的大祭司，他长年待在王宫内的神殿，为王国祈福消灾、占卜未来，他不单是大臣们征询意见、请益的重要人物，同时也是爱德华王子最尊敬的老师。
　　“菲利普亲王的利爪中终于延伸到宫廷了吗”
　　“我听说菲利普亲王最近刚和诺曼底大公国结盟，势力越还越扩大了！”
　　“敢来宫廷掳走肯诺比，简直不把陛下放在眼里啊！”
　　大臣们你一言我一语，因为肯诺比的失踪、首次对自身的处境感到忧心，如今陛下人还在王宫，菲利普亲王都敢如此嚣张了，那么哪天陛下若是病危逝世，菲利普亲王岂不是会带兵直基攻入王宫、夺取王位？
　　“不行！我们不能坐以待毙！”
　　“没错！我们要守护陛下，支持爱德华王子！”
　　突如其来的危机将宫廷贵族们的心暂时联系在一起，虽然肯诺比被掳、让他们有群龙无首的无助感，但其中几位老臣在恢复冷静后，迅速做出了正确的决定──让爱德华王子比正统的继承者身分，亲自征召尚未被菲利普亲王收买的贵族、领主们，等凝聚好势力后，再请查里士四世发布命令，举兵讨伐意图窜位的菲利土亲王。
　　在仔细分析国内情势以后，宫廷第一个想要结盟的对象，就是在东南方大城“奥尔良”建立碉堡、拥有强大兵力的“黄金圣兽骑士团”。
　　黄金圣兽骑士团是近几年异军突起的一支军团，他们在一名出满传奇、神秘男子的带领下，以短短不到五年的时间，凝聚成一股不容忽视的势力。
　　“如果能和黄金圣兽骑士团结盟，就等于稳住了东南方──相当于国内三分之一的领域，如此一来，那些还未表态的贵族们，最后也会选择站在我们这边的。”贵族们在做出结论后，派出温布段伯爵为代表，让他带领一支护卫军，陪同爱德华王子一起前往拜访奥尔良，要求结盟。
　　如今，爱德华已经离开超过一个月了，虽然还不能认令结蒙失败，但是留在宫廷内的贵族们已经明显地开始不安，甚至有一部分的人偷偷离开王宫，直接投奔到菲利土亲王那里去了。
　　眼看宫廷派的势力渐薄弱，但查里士四世却一点办法也没有……
　　“陛下，刚才温尼斯侯爵顶人已经出城了。”约瑟夫向前一步，对查里士四世禀告刚才的事情。“虽然我们努力隐藏消习，但宫廷内不安的人越来越多，我们必须想办法稳定人心才行。”
　　“你有什么办法吗？”查里士四世重重的叹了一口气。
　　“不能再让贵族们消极下去了。”约瑟夫认真提出建言。“请陛下立刻让我带一支人马，让我快马赶到奥尔良接回王子殿下。”
　　“你去又有什么用呢？”
　　“当然有用，王子殿下目前虽然没有消息，但我能肯定他一定能顺利完成结盟。”约瑟夫十分有把握地开口，随即补充道：“王子殿下离开前曾经和我有过约定，一旦遇到困难或是结盟失败，就会立刻写信告诉我，但这么长的时间过去了，我不曾收过王子殿下的只字词组，所以我愿意相信王子殿下，我想结盟的事情一定没问题，一该只是有事情耽搁了。”
　　“你肯定？”查里士四世燃起了些许希望。
　　“是，我能肯定，只要陛下让我派出一支队伍前去迎接，我一定会把王子殿下带回来的。”约瑟夫保证道。“宫廷贵族们一旦知道我是出宫去迎接王子殿下，或多或少也有安抚的作用，请陛下允许。”
　　“好，那你去吧！别让我失望。”查里士四世点点头，或许这是目前唯一的办法了。
　　“谢陛下，我绝对不会让陛下失望的。”约瑟夫单膝跪下，以充满自信的语气开口。
　　＊＊＊
　　即使兰开斯特宫廷内充满了不安的气息，但是对某些从来不曾远离王宫的皇亲贵族们却是毫无影响，他们依然无忧无愁、尽情地寻欢作乐。
　　今晚的来开斯特王宫，依旧充满了狂欢的气息……
　　银色的十一弦琴握在宫廷诗人的手里，就像是拥有灵魂的金属鸟儿，在他们修长指尖拨弄下，乐音高昂时使人心神愉悦，低吟时让人欷[伤感。
　　在宫廷里表演的这一群吟游诗人，原本只是在大陆上四处流浪的艺人，他们在兰开斯特宫廷表演过后，凡是歌生优美、琴艺高超的，都会被贵族们所延揽，近而成为宫廷专属诗人。
　　华丽舒适的环境与优握的酬劳，或许是诗人、舞者们选则留下的主因但真的让这群表演者心动而愿意长期留在宫廷的原因，却是因为兰开斯特宫廷里面，那位被喻为当带嘴美丽、宛如蔷薇一般的爱德华．圣奥尔斯王子。
　　优雅俊美的爱德华王子，比那个凶残好战的亨利五士好上千百倍！
　　优雅俊美的爱德华王子，比菲利普亲王来得年轻有未来！
　　优雅俊美的爱德华王子才是法蓝丝王国真正的继承者！
　　优雅俊美的爱德华王子是神所眷顾的孩子，必能领导法蓝丝王国创建出更伟大的世纪！
　　出入兰开斯特宫廷一趟，上自王公贵族，下至宫廷艺人、仆役，每个人都带个如此浪漫坚定的意念，在宫廷里继续过个优雅舒适的日子。
　　在爱德华离开的这段时间里，宫廷里虽然宴会、舞会不曾间断过，但少了爱德华王子，就像是享用佳肴少了美酒、唱歌跳舞少了音乐那般，缺乏了它原有的气氛。
　　“唉！爱德华王子为什么还不回来？”晚宴里，一名贵族千金懒洋洋地拿起手绢，掩住自己呵欠连连的红唇。
　　“是啊！没有王子殿下的晚宴真够无聊的。”身旁另外一名贵族千金附和。“不知道是不是我的错觉，我觉得这些吟游诗人唱的歌一点都不好听。”
　　有爱德华王子出席的晚宴，气氛和现在是截然不同的，俊美优雅的爱德华王子，总会在晚宴开始的时候一身风采的出现，然后走到当晚打扮的最美丽的女子身边，伸手邀请她当今晚的舞伴，被王子选中的那名幸运儿，绝对是晚宴上最让人欣羡的对象，因为她不但可以一整晚都和爱德华王子在一起，宫廷艺任们还会以她为主题发挥想象力。诗人写诗来歌颂她的美丽和幸运，画家则会为她绘制一幅画像。
　　“是啊！奥尔良那种乡下地方有什么好玩的，为什么这么给还不回来嘛！”想到过去美好的时光，贵族女子们不由得轻轻叹息。
　　“你们像麻雀一样叽叽喳喳的，真是不知天高地厚。”或许是贵族女子们跟本不打算掩饰脸上的无聊，站在附近的贵族子弟忍不住开口责备。“王子殿下哪里是去玩？他可是为了我们法蓝丝国在四处奔走哩！如果不能顺里和其它国结盟，事情可就不妙了。到了那个时候，你们来性命都难保了，哪还能像现在一样逍遥自在？”
　　“这有什么好担心的？王子殿下可是法蓝丝国最重要的继承人，只要他开口，谁会拒绝结盟呢？”贵族女子红唇一撇，不悦地反驳。
　　“喔，如果真的这么容易，为什么王子殿下他们还不回来？”男子冷哼一声，继续提出自己的看法。“往反奥尔良最多不会超过二十天，现在整整超过一个月了，王子殿下为什么还不回来？一定是和奥尔良的结盟出了问题！”
　　“我……我才不相信！谁能拒绝王子殿下的请求呢？”女子虽然坚持，但语调已经不若先前的强应。“或许有其它事情耽搁了，一定是这样子的！”
　　“你们就继续抱持着这样乐观天真的想法吧！”贵族男子轻笑几声，不再和她们争辩，径自转身离开了。
　　“咦！罗莉雅，你怎么都不说话？”男子离开后，两名贵族千金这才注意到身旁的少女她从刚才到现在都只是沉默地站着，一句话也没说。“你该不会也认同他的话，认为王子殿下这一趟结盟出了问题吧？”
　　“罗莉雅，你要是这么想就太过分了，枉费王子殿下对你这么好，他可是好几次都选你当晚宴上的舞伴，也曾经公该赞美你是宫廷里最美历的白玫瑰，现在她虽然不在王宫，但好歹你也帮他说几句话嘛！”另外一名女子也露出不以为然的表情。
　　“玛丽安、玛琳，不是这样的，我只是……担心其它的事情。”金发碧眼、名唤罗莉雅的女子长得十分纤细美丽，她轻轻蹙起细致的两道眉，小声说道：“我对王子殿下当然充满了信心，但是好像有些人已经开始动摇了。”
　　“动摇？什么意思？”红发的玛丽安困惑地皱眉。
　　“这也是我无意间从父亲和哥哥那听来的。”罗莉雅以担忧的语气说道。“虽然大部分的人都在等待王子殿下带着盟军回返，但最近，已经有一批人秘密协议，打算偷偷离开。”
　　此行若是无法顺利获得有力的盟军，爱德华王子在脚逐王位上就会处于弱势，宫廷也会陷入危机，那么未来会发生什么事就更难说了。正因为考量到这一点，所以少部分的人已经开始动摇，甚至打算改变立场，转为投靠到菲利普亲王的阵营去。
　　“什么？有这样的事情，真是太可恶了！”玛丽安和玛琳惊呼一声，不愿意相信在宫廷中还有这种墙头草的人物。
　　“明知道这样的情况正在这宫廷内悄悄发生，但是我却丝毫没有能力阻止。”罗莉雅深深地叹息，双手交握祷告道：“所以我只能诚心为王子殿下祈祷，希望他能早点平安回来。”
　　“罗莉雅小姐，如果王子殿下知道你这份心意，一定会很感动的。”突然，三人的后方传出了男子温和的嗓音。
　　“什么人！？”三名贵族女子大吃一惊，立即转过身这才发现在角落梁柱边的阴影里，有一个人隐身在那里，不知道已经站了多久。
　　“别紧张，是我。”温和的嗓音带着淡淡的笑意，华衣男子缓缓从阴影中走出，露出他浅褐色的发还有一张张斯文的面孔。
　　“男爵阿人，原来是你，你躲在角落偷听我们说话吗？真是太失礼了！”玛丽安佯怒，认出了对方是约瑟夫．乔尼珥男爵，他是宫廷里颇受欢迎的贵族子弟，时常跟在王子殿下的身边，也算是爱德华王子的亲信之一。
　　“我站在那里好一会啦！是几位小姐说话太过专注所以没注意到我。”约瑟夫绽开歉意的笑容，逐一执起女士们的手礼貌地印下问候吻，在吻完罗莉雅的手背以后，他并没立刻放开，反倒是紧紧地握住了她的手。
　　“男爵大人？”罗莉雅美丽的脸上染上淡淡羞涩，显得有些不知所措。
　　“从前我只注意到你的美丽，直到今晚，我才发现你有一颗黄金珍贵的心。”约瑟夫情不自禁地再次俯身亲吻罗莉雅的手，以诚挚的眼神注视她说道：“请你一定得原谅我的情不自禁，你刚才说的那些话实在太让我感动了。”
　　“我……我什么也没说啊！男爵大人你这么说让我很难为情。”罗莉雅抽活自己的手，害羞地藏到身后去了，美丽的脸庞在看到旁边似笑非笑的玛丽安和玛琳后更是害羞地烫红了。
　　“自从王子殿下离开宫廷后，这里发生的每一件事我都看在眼里。”约瑟夫露出更温和的微笑。“对于那些心生动摇的贵族我同样感到愤怒，但是当我刚才亲耳丁见你们诚挚的发言，我一方面为王子殿下赶到高兴，另一方面也对我们的未来充满了信心。”
　　“男爵大人，原来你也知道这些事情！？”玛琳听完后急切地开口询问。“那么宫廷里的其它人怎么打算？大人你是王子殿下信赖的朋友，无论如何都要想办法阻止这件事情才行！”
　　王子殿下才离开一个多月就有人产生了背离的心倘若日子一久，更不知道有多少贵族会变节离开了。
　　“亲爱的女士们请放心，王子殿下很库就要回返了。”约瑟夫露出神秘的笑容刻意压低声音以只有她们听得见的声音说道。“这也是我刚接获的消息，王子殿下已经喊我联系说他快要回来了今天陛下还特别允许我带一队人马去迎接王子殿下”
　　“真的！？”三名女子又惊又喜。
　　“嘘！”约瑟夫做出噤声的手势，以更轻的声音解释道：“这还是秘密所以千万不能大声宣扬。”
　　三名女子面面相觑，虽然不知道为什么要保密，但还是乖乖地闭上了嘴巴。
　　“为什么不能说？王子殿下要回来了，这是很重要的事情啊！”玛琳提出心中的疑问。
　　“王子殿下要回来当然很重要，只是……此次王子殿下重新出场的时机很重要必须是石破天惊、让所有人吓一跳的出场，这样才有效用！”约瑟夫以十分认真的语气说着。
　　“让所有人吓一跳？为什么？”玛丽安同样听得一头雾水。
　　“这个……这原本是我和王子殿下的大秘密，不应该让其它人知道才是……”约瑟夫露出了犹豫为难的表情，最后他轻轻叹了一口气，耸肩道：“但刚才我无意间听到了你们的谈话，心里产生了一个可以让王子殿下原本的计划更为完美的方法，只是不知道你们愿不愿意配合？”
　　“当然，只要是可以帮忙王子殿下，我们什么都愿意！”
　　“我也是！”
　　“男爵大人有什么需要我们帮忙的地方，就请你大胆地说出来吧！”罗莉雅也承诺。“只要是对王子殿下有帮助的，我们都愿意。”
　　“你们真是一群天使。”约瑟夫露出了折服的笑容。“其实，这段日子里宫廷的变化我，我都写信告诉王子殿下了，为了安定人心，让宫廷里的贵族更放心，王子殿下和我想出了一个方法。”
　　“什么方法？”
　　“宫廷的人之所以明显不安，就是因为认为我方军事力量不够充足，这也是王子殿下外出寻求盟军的理由。虽然王子殿下在奥尔良耽搁了一点时间但事实上他已经找到了盟军，而且正带着盟军回宫廷呢！”约瑟夫开始解释他和爱德华王子拟订出的计划。“王子殿下的计划是，在盟军回宫廷以前，先在宫廷里举办一场选拔优良骑士的‘竞技赛’，到时候王子殿下会带着盟军混在里面，让宫廷的贵族们亲眼目睹盟军的坚强实力，等王子殿下带回来的骑士们揭开头盔，表明他们真正的身分时，那时候王子殿下一定会让所以人疯狂崇拜的！”
　　“我还是不太明白。”玛丽安有些困惑，既然找到了盟军为何还要偷偷摸摸地出现并且让大家吓一跳呢？
　　“这个计划很好，王子殿下一旦出现就足以振奋人心，再加上他带回了逼群优秀的骑士，一定会让宫廷其它贵族们安下心也会让那些摇摆不定的人看到王子殿下找来的盟军实力，这样他们就不会再以二心了。”罗莉雅认真听完后，意为地点头表示赞同。“男爵大人，你和王子殿下想的这个办法真是太好了。”
　　“这个方法虽然好，但如果没有你们的配合，进行起来或许有点困难喔！”约瑟夫以担忧的语气说道。“这一场竞技赛一定要办得热热闹闹的，我们得想法子让所有的贵族都参加才行。但如果是以‘支持王子殿下、守护法蓝丝国’这种硬性的名目来昭集，我想大家都不会有兴趣的。”
　　“可是，竞技赛是男人们的事情，你为什么要找我们帮忙？”玛琳提出另外一个疑问。
　　“如果这是一港由宫廷嘴美丽的女子所召开的竞技赛我想一定会引来所有人的注意力才是。”约瑟夫直接将目光停留在罗莉雅的身上。“如果你愿意帮忙，就庆你委托你的父兄放出这个消息，说你将会在这场竞技赛中嫁给场上吹勇敢的骑士，如此一来，我想所有人都会来参加的！”
　　“我？”罗莉雅一愣，再次害羞地胀红了脸。
　　“美丽的罗莉雅，请你放心，等到王子殿下出场后，众人在欢欣之余都会忘记竞技赛最当初举办的原因，再说，我敢打赌冠军一定是王子殿下带回来的骑士，藉时只要解释这是你为了帮助王子殿下撒下的小小谎言，绝不会有人介意的。”
　　“这么做……真的可以帮忙王子殿下吗？”罗莉雅有些忐忑。
　　“当然，举办这场竞技赛有三个好处，一来让菲利普亲王那帮人认为宫廷里并没有任何改变，二来可以为王子殿下凝聚人心，三来可以让贵族们见识道盟军的实力，一举解决宫廷所有的难题。”约瑟夫重新握住了罗莉雅的手，以再诚恳不过的语气说道“我明天就得出法去接王子了，如果没有你在宫廷里策划协助这一切，我也不知该怎么帮助王子殿下了，罗莉雅小姐，你怎么说？”
　　罗莉雅双颊微红，分别看了玛丽安和发琳一眼，最后蓝色的目光回到约瑟夫的脸上，深吸了一口气后说道：“我答应你。”
　　“宫廷里的白玫瑰、最美丽的罗莉雅小姐，我在此为王子殿下以及法蓝丝活向你道谢。”约瑟夫夸张地弯下腰，恭恭敬敬地着罗莉雅行了一个礼，也不忘转头对玛丽安和玛琳两位淑女行礼。“这一次的秘密行动，宫廷的部分就得全部仰赖你们三人了，兰开斯特宫廷的女骑士们。”
　　“没问题，包在我们身上。”玛丽安和玛琳毫不犹豫地点头允诺。
　　约瑟夫勾起淡淡的笑抬头自信说道：“那就让我们来办一场轰轰烈烈、让所有人都忘不了的竞技大赛吧！”
　　正文 I、狐狸般的男子(2)
　　“为兰开斯特最美丽的女子选择夫婿所举办的竞技大赛”这项消息，在法蓝丝国沸沸扬扬地宣扬开来。
　　竞技大赛在距离城堡五哩远的郊外举行，在那一片宽广的平原上，已经以木头充当栅栏，围起了一块椭圆形状的空地作为比武场地。
　　竞技场东西两边的正中央各搭建了一座高台，这两座高台比场内的其它看台更高，是可以清楚关赏竞技者决斗的最好位置；东边高台上摆着一张舒适的考椅，靠椅背后悬挂着代表王国的皇家纹章，这是专门为查里士四世准备的位置，一些侍从、仆役、禁卫军一群人也早已站在那里待命了。
　　与查里士四世所处的高台遥遥相对的西面高台，同样布置得富丽堂皇，甚至比国王的看台更加艳丽几分，除了摆满刚采下的鲜花外，上面还插满了各式由不同骑士特别献上的旗帜，希望能得到看台中央那位美丽女子的青睐，在竞技场上得到最后的胜利。
　　身为此次竞技大赛主角的伯爵千金罗莉雅，身穿一套浅蓝色的礼服，头上戴着珍珠绸缎的头巾，整个人宛如春天初绽的玫瑰，置身在打扮得花枝招展的贵族女子中，她依旧是全场最受瞩目的焦点。
　　为期十五天的竞技大赛，现在已经进行到第十一天了，随着竞技大赛一天一天的过去，罗莉雅脸上的幽愁也一天比一天加深了。
　　十多天下来，参加竞技大赛的除了宫廷的贵族之外，还有来自法蓝丝国各地的骑士，但允诺了要和爱德华王子以及援军一起回来的约瑟夫却始终没有出现，眼看竞技大赛只剩下四天了，罗莉雅一方面担心此次的计划会失败，另一方面更担心爱德华王子逼行人的安全。
　　“罗莉雅，你别发呆啊！这位来自萨克森郡的银骑士正对你行理，要求赐福呢！”这些日子始终陪伴在罗莉雅身旁的玛琳轻生开口，唤回罗莉雅神游的意识。
　　“嘎？”罗莉雅回过神，这才注意到身穿银色铠甲、骑在战马上的骑士──他是这次竞技赛中表现最优异的骑士，一共出场二十五次，每一次都胜出，由于他是最高纪录的保持者，所以今天在竞技赛开始之前，他特地策马向前，来到罗莉雅的看台前，行礼致意的同时，还高高举起了自己的长矛，希望获得在场最美丽女子的赐福。
　　“罗莉雅，虽然昂子殿下他们还没回返，但这场竞技赛还是得按照规矩进行。”站在另一边的玛丽安也弯下腰轻声提醒。“再说，我向其它人打听过了，这位从萨克森郡来的骑士，在当地是很有名气、很优秀的骑士，他这几天在比赛结束后，还向宫廷的贵族们公开赞扬你的美丽，看来他对你印象很好，说不定你可以说服他留在宫廷里效命呢！”
　　“我……”罗莉雅羞红了脸，有些不知所措。起初自己会点头答应全都是为了帮助王子殿下，根本就不是为了其它的原因。
　　“现在他是这竞技场排名第一的骑士，你如果不答应赐福，今天的比赛也无法开始哩！”玛琳一边说，一边解下罗莉雅缠在衣袖上的一条黄色丝巾，递给她说道：“就用这条丝巾吧！”
　　意识道竞技场上千百双眼睛都注视着看台的位置，罗莉雅迫于无奈，只能红着脸起身，倾身向前，将手上那条黄丝巾系在对方高举的长矛上。
　　“银骑士，祝你幸运。”罗莉雅轻启双唇，赐福给这名来自萨克郡、化名为银骑士的男子。
　　当美丽的罗莉雅转身坐回座位，银骑士骄傲地高高举起手中的长矛时，竞技场上欢声雷动，号角手用力地吹响了手中的号角，正式为今天的竞技赛揭开了序幕……
　　在当时大陆流行的竞技大赛，简单来说就是两名全副武装的骑士骑在战马上，在规定的场地内所进行的比试。骑在马上的其士们分立在场子的南北两端，当号角声响起的时候同时冲到昶翁央，以手上的矛枪当武器、以立道和技巧互击，谁能在最短的时间内将对手击倒，谁就是胜利者。
　　“嘟呜呜呜……”号角响起的瞬间，银骑士和对他提出挑战的对手像闪电一样各自向中央冲去，分别举起来长矛，瞄准了预备攻击的位置，然后两支矛枪在空中相触，发出宛如巨雷班的响声。
　　“锵”的一声火光四溅，在矛枪互击的强大力道之下，两名骑士都不由自主踉跄了一下，但两位身经百战的骑士也几乎在同一时间控制了这了坐骑，虽然各自退了几步，却没有人从马上摔下来。
　　号角再次响起，示意两位骑士对回原来的位置，重新再比一次。
　　观赏的群众在这个时候都齐声喝采，纷纷为两名骑士加油，女子们也纷纷扔出手⒌乃拷碛牖ò辏为两名同样优秀的骑士打气。
　　几分钟后，比试开始的号角生再次响起了。两名骑士就像刚才那样迅速的策马向前疾奔，打算再这一次将对手彻底击倒！
　　银骑士将手上的矛枪举高，正当所有人以为他会像刚才一样，以矛枪打掉对手的矛枪时，却见他选在最后一刻将矛枪拉高，直接刺向对手的头盔，后者虽然实时应变将头一偏，但是劲道强大的矛枪先是扫到对手颈部的软甲，跟着往上弹，“锵”的一声击中了对手的头盔。
　　头部突如其来受到重击，马上的骑士只觉得眼前一黑，跟着银骑士的矛枪再次打横往他的胸腹间用力一扫，他在也支撑不住，“咚”的一声跌下了马──
　　整个过程不过短短几秒就分出了胜负，观赛的群众先是一阵静默，跟着爆出了如雷的掌声与欢呼声。
　　“银骑士！”
　　“萨克森真英雄！”
　　欢呼声一波接着一波，银骑士也高举手中的矛腔，骄傲地接受众人的欢呼声，至于跌落在地的骑士，则在侍从的扶持下，黯然离开了竞技场。
　　就在众人兴奋地尖叫呐喊的时候，银骑士的后方突然传来了“锵锵锵”的响亮敲打声。
　　不单是银骑士本人，所有竞技嗓上的人都将目光移到了声响处，众人循声看到了一名浑身黑色装扮的骑士，出现在银骑士读帐篷面前；不单是盔甲、头盔，抑或是批风都是清一色的黑，就连胯下的战马、手上的矛枪也都是黑色的。
　　黑骑士举着手上黑得发亮的矛枪，一次一次地敲着银骑士帐篷前悬挂的铜制顿牌，以一种公然挑衅的姿态要求对方接受自己的挑战。
　　这一名图然出现的黑骑士，在竞技场上掀起了一阵骚动。连着几天。敢向银骑士提出挑战的，都是经过好几场比试后、充满经验的老手骑士，但比赛进行了十多天，观众从来没看过这个人出场，而现在他第一次出场比赛，就选择了银骑士当对手，该说是对自己太有自信了，还是该说他不知死活？
　　“喂！你是从哪冒出来的家伙，居然敢向银骑士挑战？”
txt合集 www.txthj.com
　　“少不自量力了！先按部就班和新手打几场，再出来挑战吧！”
　　“嚣张的家伙！”
　　群众们议论纷纷，显人对这名黑骑士嚣张的态度感到不悦。站在场中的银骑士沉默片刻，跟着高高举起了手上的矛枪，表示接受了对方的挑战。
　　“好啊！银骑士，好好给他一个教训！”
　　“对！让这个嚣张的家伙见识你的本领！”
　　银骑士的坦然接受挑战，让竞技场上的群众再刺疯狂鼓噪了起来，掌声、欢呼声、加油声不断，再次掀起了竞技场上的另一波高潮。
　　三十分钟后，当银骑士二度穿着铠甲步出帐篷时，比赛再次开始了。
　　艳阳照射在空矿的竞技场上，将银骑士身上的铠甲照得闪闪发亮，同样也让对面的黑骑士一身黑色的盔甲亮得刺眼。
　　“嘟呜呜呜……”竞赛的号角声响起，围观的群众无一不屏住呼吸，像是在注视全世界最重要的一场比赛那样，全神贯注地盯住场中央……
　　就在银、黑骑士各自从南、北两端冲向中央即将要交手的那一瞬间，晴空万里的蓝天突然间银光一闪，跟着干雷轰的一声响起，直接往竞技场中央劈下──
　　“啊！”突然其来的变化让所有人都尖叫出声，一时之间只能呆愣在原地，眼睁睁地看着那一道干雷劈下，然后在地面上产生一阵诡异的白雾。
　　不知道过了多久，当白埠缓缓散去的时候，紧盯着场中央的群众们不可思议地瞪大双眼，看着跌下马，倒地不起的银骑士。
　　“这怎么可能！？”
　　“到底发生什么事？我们什么也没看见！”
　　“刚才白茫茫的一片我什么都看不见，到底黑骑士是怎么击败他的？”
　　群众们议论纷纷，根本不知道刚才到底发生了什么事，只知道天空突然劈下干雷，然后起了一阵奇怪的白雾，然后银骑士就输了！
　　“这……银骑士真的输了？”就连看台上的罗莉雅也吃惊不已地站起，十几天来不曾输过一次的银骑士，真的输给一个陌生人？
　　“罗莉雅小姐，不知道你对这位黑骑士的表现，是否感到满意？”看台下，突然传来了罗莉雅熟悉的声音。
　　“男……男爵阁下？”罗莉雅吃惊地睁大眼，看着看台下穿着灰色兜帽、掩饰自己身分的约瑟夫。
　　“看来这场竞技赛很成功，不只是宫廷的贵族都齐聚，连邻近领地的贵族、骑士们都来了。”约瑟夫一步向前，抬高头对罗莉雅露出感激的微笑。“这都多亏了你的帮忙，不然这次的计划不会进行得如此顺利。”
　　计划进行得顺利……“这么说，王子殿下已经回来了，他在哪里？”罗莉雅的脸颊因为激动而微微胀红，忍不住四处搜寻着爱德华的踪影。
　　“放心！为了感谢你对前半场戏的努力，我一定会让这出戏完美落幕的。”约瑟夫眨眨眼，对罗莉雅露出“请放心”的安抚微笑。“请坐为你的位置，好戏很快就要上演了。”
　　“嗯。”罗莉雅点点头，顺从地坐回自己的位置。
　　穿着兜帽的约瑟夫．乔尼珥自看台迈开脚步，踩着自信的步伐缓缓走向竞技场中央，来到夺得胜利的黑骑士身边。
　　“各位……”约瑟夫扯下兜帽，露出脸孔，缓缓在场中央转了一个圈，跟着以宏亮的声因开口说。“我是约瑟夫．乔尼珥男爵，奉国王陛下的命令，在这里为各位献上一份前所未见的神秘礼物！”
　　“乔尼珥男爵？他不是接爱德华王子了吗？”
　　“是啊！为什么只有他一个人在这里？”
　　“安静！”约瑟夫高举起双手，继续说道：“大家都知道，目前法蓝丝国遭受到空前的危机，外有格兰王虎视耽耽、内有菲利普亲王意图窜位，我知道这一阵子大家都很不安，但是请大家不要害怕，只要我们相信陛下、相信爱德华王子，我们一定都能获得最后的胜利！”
　　群众沉默，纷纷竖起耳朵想听清楚约瑟夫所说的话。
　　“为了维护法蓝丝国的安全，爱德华王子亲字走访各地，寻求贵族领主们的协助。天佑法蓝丝国，王子殿下不负众望，为我们法蓝丝国找到了强而有力的帮手，而你们现在看到的这一位黑骑士，就是王子殿下寻来的帮手之一。”约瑟夫手一扬，比着身旁的黑骑士说道：“我知道刚才大家都没看清楚黑骑士的表现，现在我就请他再为各位表现一次他真正的本领。”
　　约瑟夫说完这段话之后，深手朝空中轻拍了两下，跟着，一头狮子从竞技场的一个入口出现，朝着黑骑士的方向奔了过来。
　　“啊！狮子！”
　　凶猛的野兽低咆着，矫建的身形宛如劲风班朝黑骑士的方巷直扑过去，就在狮子向上跃起、正要以利爪撕裂黑骑士的时候，黑骑士高高举起了右手的矛枪，刹那间，晴空中再次劈下了一道银色闪电，而当那道闪电击中狮子身体的时候，黑骑士迅雷不及掩耳的以左手抽出一把长剑，“唰”的一声砍下了狮子的脑袋。
　　在没有任何白埠的情况下，所有人都清楚看到黑骑士的矛枪如何唤来闪电，他又是如何以手上的利剑砍下了狮子的头，但无管是朝唤雷电，抑或是单独面对猛兽，这两件事都太匪夷所思了，所以众人在惊愕之余，好半晌都说不出一句话来。
　　“这位黑骑士，是木前大陆上一位著名魔法师的弟子。”约瑟夫以自豪的声音介绍。“菲利普亲王掳走了我们最重要的肯诺比祭司，但是没关系，王子殿下为我们寻来了更厉害的魔法师，只要有他的帮忙，法蓝丝国将会所向披靡！”
　　见每个人都被黑骑士方才的表现给震慑住之后，约瑟夫露出了淡淡的笑容，转身对黑骑士说道：“黑骑士，现在你就下马宣示，告诉这里所有的人，你要将你黑骑士的仲诚献给谁！”
　　黑骑士动作利落地翻身下马，就在众人以为他要往查里士四世的看台走去的时候，黑骑士却缓缓走向西面的看台，最后，他在一名身穿兜帽、遮住脸孔的人面前跪了下来。
　　“我的生命与忠诚，都完全奉献给法蓝丝国的爱德华．圣奥尔斯王子。”黑骑士以清晰的口吻郑重宣示。
　　在众人的惊呼声中，坐在下跪的黑骑士面前的那人，缓缓推开了头上的兜帽，露出了一张特殊美理的深紫色头发，还有那张被大陆诗人赞誉为最美丽的精致面孔。
　　拥有绝美面容的少年起身，缓步走到黑骑士的面前，抽出腰间的短剑，分别在黑骑士的两肩上点了点，封他为自己的专属骑士。
　　跟着，绝美少年转身，面对着竞技场另一端看台上的查里士四世，举高右手平放在胸前，朗声宣示道：“启奏陛下，我爱德华．圣奥尔斯不负陛下的期许，已经为法蓝丝国寻回最有力的帮手了！”
　　“爱德华王子！”
　　“王子殿下回来了！”
　　“天佑法蓝丝国！法蓝丝国万岁！”
　　在听到爱德华王子以清澈嗓音宣市后，竞技场上的群众再次爆出如雷般的欢呼声，高昂的情绪在一瞬间燃到了最高点！
　　爱德华王子回来了！不单回来了，而且还带回了比肯括比祭司更有能力的帮手，这么说，他们再也不用畏惧菲利土亲王！再也不用怕格兰国了！
　　就再这一声又一声的欢呼、呐喊声中，爱德华王子以最巧妙的方式，将竞技场上的每颗心紧紧地系在一起了。
　　＊＊＊
　　为了庆祝爱德华王子的荣耀回返，兰开斯特宫廷特别举办了一场盛大的宴会，将所有的贵族都邀请到宫中尽情狂欢，一扫过去的不安气氛。
　　这场晚宴一直到清晨才结束，宫廷到处都是最醺醺的男男女女，有的甚至走不回马车，干脆就在宴席上睡着了。
　　宴会场上始终保持清醒的是罗莉雅小姐，在贵族们知道她是为了协助爱德华王子才特别举办这场竞技大赛时，无不对她竖起大拇指，称赞她是兰开斯特宫廷里最美丽也是最勇敢的女人。
　　罗莉雅的父兄也觉得十分骄傲，在宴席上不停地举杯庆祝，在夜还未变深的时候就已经醉倒了，罗莉雅只得在宫廷仆役们的协助下，扶着他们进入客房休息，打算等他们酒醒后再离开。
　　好不容易将父兄都安顿好之后，天也快亮了，为了放松一下心情，罗莉雅决定到花园散散步。
　　“呼！”就在罗莉雅摘下一朵蔷薇，凑到鼻间细闻它的清香时，她突然到了一阵奇怪的呻吟声。
　　是谁在那里？罗莉雅敢到好奇，不由得拉起裙摆往前方走去。
　　远远的，罗莉雅在蔷薇花丛看到了一名背对着自己的人，对方的北影十分熟悉、身上所穿的紫蓝色衣服也很熟悉，几乎不用三秒钟的时间，她就认出了对方的身分。
　　“王子殿──”罗莉雅直觉地想要开手喊人，却看到爱德华拿起一个小瓶子仰首饮下了瓶中绿色的液体。
　　当爱德华饮尽瓶中的液体，将瓶子用力甩向华丛间的时候，他无意间抬起的脸控却让罗莉雅尖叫出声──
　　明明是爱德华王子的身形、明明穿着爱德华王子的衣服，明明拥有和爱德华王子一模一样的深紫色头发，但……却不是爱德华王子的脸！
　　“啊！”罗莉雅惊叫出声，下意识地转身要跑，却在一转身的同时，撞到了一堵肉墙──
　　“男……男爵阁下！？”罗莉雅在看到熟悉的面恐后，忍不住松了一口气，急忙抓住他喊道：“王子殿下！王子殿下他……”
　　“我有什么不对吗？罗莉雅小姐。”身后，清澈的男性嗓音响起，紧接着，声音的主人也来到了罗莉雅的身边。
　　“为什么看到我就尖叫？罗莉雅小姐。”男子低下头，露出了一张绝美的少年脸孔。“好久不见了，原本我还想在晚宴上和你多聊聊，但是你总是被其它人包围住，让我一点机会也没有，好不容易现在有机会独处你却露出这种小鹿般惊恐发抖的神情，实在让我太难过了。”
　　“王……王子殿下……”罗莉雅恐惧地眨眨眼，瞪视着爱德华逼近自己的俊颜。怎么回事？现在又变成爱德华的脸？但刚刚明明是……
　　“是啊！你喊得这么大声，我还以为花园里出现了坏人呢！”男爵也轻声取笑。“虽然这么说有点失礼，但罗莉雅小姐你身上都是酒味，看来昨天的晚宴你喝了不少酒，才会连路都走不稳、整个人都慌慌张张的。”
　　“我……”难道真是自己喝多了！？罗莉雅这下子也不敢确定了。
　　“罗莉雅小姐，你市我们来开斯特宫廷的大功臣，就让我亲自送你回去吧！”男爵主动提出要求，同时也不忘对爱德华说道：“王子殿下，请容许我先护送罗莉雅小姐回家，然后再和你讨论其它的事情吧！”
　　“嗯，你去吧！”爱德华颔首，温柔地牵起罗莉雅的手亲吻，紫色的眼瞳瞬也不瞬地望着她说道：“晚安，罗莉雅小姐。”
　　“晚……晚安，王子殿下，我先告退了。”罗莉雅惊魂未定，但也不知道该怎么办，只得匆匆和男爵离开了。
　　当花园只剩下爱德华一人的时候，他紫罗兰色泽的眼瞳倏地眯起，绽放出一种危险阴沉的光芒，喃喃自语地抱怨着。
AZShu.com
　　“啧！碍事的女人……”
　　正文 II、碉堡内的蔷薇王子(1)
　　奥尔良──
　　在奥尔良极具盛名的“柯宁斯堡”，是一座建立在小山上，易守难攻、极具军事价值的碉堡，堡外除了有高墙围绕之外，还有护城壕沟为辅。对碉堡主人誓死效忠的军队，以及前来投靠的村民，两者以交错的方式扎营建村，形成不断向外扩散的圆形，一层一层环绕着碉堡。
　　这个相当于奥尔良心脏的碉堡，是由一位北世人称为黄金圣兽的男人所建立的，虽说他是碉堡的主人，但他并没有像其它的堡主那样，将心思、金钱花费在装潢碉堡上，只是很单纯地将这里当成可以避风雨、吃饭觉的地方而已。
　　碉堡主人的卧房位在塔楼的最上层，虽然这是碉堡中身分最高者的所在，但里面的摆设却十分朴素，甚至是简陋的；房间中央摆了一张大床，床后面的墙壁悬挂着绣有狩猎图的帐幔，不过那并不是为了美观，而是为了阻挡自石墙缝隙灌入的风。
　　卧房的四角置有四盏银制灯架，烛火虽然被时而自墙钻入的冷风堆得倾斜一边，但依旧将房间照得通明。
　　卧房的主人艾萨克像是一头金色雄狮，慵慵懒懒地坐在大床上，他双手环胸，一对金色眼瞳似笑非笑地斜睨着站在房间角落、神情不自在的少年身上。
　　“过来。”艾萨克淡淡的挑高一道眉，对少年勾勾手命令道。
　　一如往常，站在距离五、六步远的少年，在听到自己下达命令的时候，美丽的脸都会不自觉地俯下，俯到自己完全看不见他紫瞳中愤怒的角度，然后，那两掭宛如蔷薇花瓣的嘴唇会吐处与它完全不相称的咒骂，虽说是无声的低咒，但他多少可以猜出内容，不外乎都是些死野兽、臭野兽之类不痛不痒的谩骂。
　　等到少年认为能够隐藏住眼底的愤怒，也彻头彻尾将自己骂过一遍后，才会迈开脚步，以一种心不甘情不愿、彷佛要走向断头台似的缓慢步伐走过来。
　　当少年真正抬起头面对自己的时，他美丽的脸上已经戴上一层冰霜似的面具，然后，他会公式化地褪去所有的衣服、安静地躺到床上去，确实地在床笫间扮演野兽的角色──一如他们先前所定下的承诺。
　　是的，自愿躺在这里、允诺以身体当作交换筹码的少年，并不是一般平凡的少年，而是拥有法蓝丝王国继承权，身分、血统都极其尊贵的爱德华．圣奥尔斯王子。
　　虽然具有高贵的身分，却缺乏强而有力的盟军，所以一个月前他在大臣的陪同下，来到奥尔良寻求与黄金骑士团结盟。而自己之所以点头答应结盟、为宫廷派救出祭司肯诺比，甚至领军为爱德华击退菲利普亲王的军队以及格兰君，代价就是要他献出身体。
　　艾萨克不清楚爱德华答应的原因究竟是为了肯诺比，还是王冠，但这一个月来，爱德华虽然百般不情愿，但每晚还是依约来到这里。
　　艾萨克俯下身，以居高临下的姿态注视着爱德华，伸手轻轻拂开他额前的发丝，缓缓咧开笑容。“准备好了吗？”
　　少年浑身白皙透明的肌肤，以及纤细修长的四肢，融合了青涩与诱惑，当艾萨克用修长的指尖拂过时，少年纤细的身躯会不由自主地颤抖，当他以舌尖欺轻滑过富有弹性的肌肤时，少年白皙的肌肤就会染上一程晕红，就像是某种宜式一样，于是他会一次又一次地以手、以唇舌，在少年的全身烙下自己的气习和印记，一遍又一遍，直到少年浑身冒出薄汗、口中吐出娇媚的喘息声为止……
　　“啊！”当胸前的嫩蕊被男人以齿咬主时，少年再也无法忍受，绝色的脸庞布满晕红，头颅拼命地摇摆，断断续续地吐气呻吟。
　　“……爱德华……”艾萨克低低唤着，身下少年毫无保留的反应激起了他体内所有的情绪，让艾萨克的嘴即将要触碰到爱德华两片唇的时候，后者下意识地别过头，让艾萨克的吻只滑过他的脸颊。
　　爱德华突然其来的动作，让艾萨克一愣，随即从少年的脸上读到了无法隐藏的抗拒。
　　金色的眼瞳中残存一丝温容，在爱德华脸上浮现抗拒时完全褪去，转换成野兽想要掠夺时的危险光晕。
　　艾萨克不再试图亲吻爱德华，反倒是将手伸到少年的双腿之间，探手握住了他微微昂起的分身，以指尖轻轻摩擦搓着渗出透明情液的顶端，眯着眼欣赏爱德华额头冒出的豆打汗珠、还有他因为快感而扭曲的美丽脸庞。
　　以熟练的技巧彻底唤擤爱德华的情欲之后，艾萨克突停手，只是轻松扣住爱德华的分身，然后以傲慢的语气开口。“求我。”
　　“什么！？”被情欲染深的紫瞳困惑地睁大，不明白对方为何停了下来。
　　“我记得刚开始几次，你在床上总是又哭又叫，好像我要杀了你一样”艾赛克讽刺地挑高一道眉。“但现在我只是随便一舔，你就像发情的牝兽一样，那种淫荡的样子哪里像是诗人赞扬的高贵王子呢？”
　　爱德华俊脸一红，却无法反驳。头几次，他确实拼命地压抑自己，怎么也不愿意示弱，或是表现出让对方得意的反应，但是对情欲还是生手的自己，根本不是艾萨克的对手，在识破了爱德华打算以消极的态度抵抗后，艾撒克就会毫不留情地讽刺他，就像现在这样……
　　“身体恨热，很难受吗？想要我继续吗？”握住爱德华分身的指尖刻意收拢，艾萨克微笑地看着爱德华倒抽了一口气，再次轻声命令道：“说出来开口求我满足你……”
　　身体像是被人引燃了火苗似燥绕不已，双腿间被对方唤起的分身也在悸动、呐喊着要得到宣泄，但是爱德华却不知道该怎么做，他只能紧咬着下唇、以一双湿润的紫瞳瞪视着艾萨克。
　　“都岔开腿让我睡了快一个月了，现在还害羞吗？”阿萨克嗤笑一声，以一种拥有无尽的时间那样耐心地等待着。“说，不然就只有这样1
　　联系着理智与尊严的那条细线，被体内窜升的欲望瞬间烧断了，爱德华松开紧咬的下唇，湿润的眸光几乎要眨车泪水来了，好半晌，才以细不可闻的声音说道：“求……求你……”
　　“你说什么？我听不清楚。”野兽金瞳不甚满意地眯起，傲慢地再次问道。
　　“求求你……让我……”爱德华胀红着脸，但是不管红唇合张了多少次，就是无法说出确切的字眼。
　　“说清楚，要不然我怎么知道该怎么做？”艾萨克并不打算放过他，甚至伸出另外一只手到他身后的小穴，在紧窒的小洞外围轻轻绕圈、刺探，甚至偶尔刺入一根指头、反复地撩拨着。“喏！你自己感觉得到吗？你自己感觉得到吗？你的这里烫得吓人啊！需要有东西立刻填补它的空需，是不是？”
　　花了不数个夜晚的时间，就算每一次都能成功让他屈服在自己的身下，但是艾萨克知道爱德华仍然紧闭着心房、彻底抗拒着，他把自己当成了祭坛上的供品，认定了任何加诸于他身上的，都只是换取结盟所必须付出的代价。
　　一开始确实如此，艾萨克原本也不以为意，但是随着一次一又次的拥抱、结合，他发现自己并没有得到满足……
　　不应该只是如此、不应该只是他掠夺、对方承受这么简单，他想要更多！爱德华不应该只是屈服、不应该只是背动承受，而必须真真切切地感觉着他、渴求着他──即使只是在夜晚床笫之间的渴求，他也需要爱德华这么做──将脑海中所有的一切都抛开，只渴求着他！
　　“说，说出来我就让你得到满足……”艾萨克低嘎地诱惑着，情不自津地倾身舔掉他眼角渗出的泪水。
　　“呜……”挫败的泪珠自紫瞳滑落，在滑下的瞬间，也彻底瓦解了爱德华所有的矜持，他紧紧闭上眼，再也顾不得羞耻的喊出：“求求你……放进来……让我得到满足！”
　　艾萨克的嘴角勾起满足的笑痕，伸手拉过爱德华，吻上他的同时，蓄势待发的欲望也在下一瞬间贯穿了爱德华──
　　火热的欲望深深探入爱德华的体内，让他发出近乎是啜泣的喘息声，湿润的紫瞳狂乱地睁开，在艾萨克那双金色的眼瞳中，他看到了双颊淌泪、陷入激情狂态中的自己。
　　“……爱德华……”艾萨克轻轻唤着爱德华的名字。他也凝视着爱德华紫色眼泪中的倒影，感觉自己深深埋在爱德华的体内，听着爱德华在己进入、抽出时发出喘息的嗓音，只有在这一刻，他确确实实地拥着爱德华……
　　肉体与肉体交迭、呼吸与呼吸混合，再也分不清楚现实与虚幻，两人再一次陷入激情的风暴之中……
　　＊＊＊
　　天刚破晓，一阵咕噜咕噜的声音自腹部响起，也让沉睡中的爱德华不得不勉强睁开眼睛。
　　伸手摸向饥肠辘辘的肚皮，爱德华慢慢睁开了一双紫罗兰色的眼瞳，瞪视着大床上方──简陋、空荡得几乎没有任何装饰的屋顶。
　　嗯，没错。自己还在柯宁斯堡；这个随时随地让人感觉道饥饿、处处让人体会到破旧的地方，若是想以一句话来形容这个地方，那就是──简陋！
　　“哎哎……痛……痛痛……”翻身坐起的同时，爱德华忍不住龇牙咧嘴地喊疼，浑身上下的骨头都像要被拆开似酸痛不堪。
　　留在柯宁斯堡已经将近一个月了，但是他每天都无所事事、像女人一样留在堡里，不过这可不是他自愿的，而是那个混帐艾萨克的体力非比常人，每个晚上被他尽情“摧残”后，不到中午根本无法起床，体力不但被耗尽、就连肚子也饿得特别快，最窝囊的是还得硬撑着酸痛的身体，像仆人一样被堡内到处找东西吃。
　　这对向来酒来伸手、饭来张口的爱德华来说，在柯宁斯堡的生活简直就像地狱一样！
　　但偏偏，窝囊倒霉的就只有他一个！
　　抵达柯宁斯堡的第一夜，自己就被艾萨克折腾得死去活来，翌日，艾萨克毫无怜悯之心地拖着他来到温布尔登伯爵，还有一路护送他到奥尔良的护卫军面前，以轻松的语调宣布：经过一晚的协商后，他已经同意结盟，为了协助王子殿下，他必须齐聚东南方所有的军队，为此，也要求爱德华王子“单独”留在堡内和他学习有关战争的知识和技巧。
　　当艾萨克一说完，不是温布尔登伯爵，几乎是整个护卫军都以景仰、敬畏感激读目光看着艾萨克。
　　拜托！不会真这么好骗吧！爱德华不可思议地瞪大眼，该说这群人愚蠢，还是天真烂漫过了头？难道没有一个人看出他脸色惨白、像是任人宰割的羔羊吗？
　　“王子殿下，您真的长大了，看到您为了国家这么积极努力，我实在太感动了。”温布尔登伯爵眼角含泪，紧寝地握住了爱德华的手。“既然艾萨克大人肯尽心教导王子殿下战术，这些都是很珍贵的知识，那么就请您好好把握机会学习吧！”
　　向来只会吟诗唱歌的王子，居然花了一个晚上说服艾萨克结盟，看他脸色苍白、双眼失神的疲惫模样，想必昨晚一定耗尽了心思才打动艾萨克大人的吧！真是太让人感动了！
　　“……”学习？呸！是虐待吧！爱德华在心中冷哼。但显然温布尔登伯爵已经将艾萨克当成宫廷的救星、心中的神，和自己简单说完几句后，就转而向艾萨克毕恭毕敬地道谢。
　　“……放心，我一定会尽心尽力‘指导’王子殿下的。”冷不防地艾萨克的手搭上了爱德华的肩膀，让后者整个人差点惊跳了起来。“王子殿下，你怎么不说句话？温布尔登伯爵刚才还提醒我，王子殿下出身高贵、身体难免娇弱了点，他担心如果我‘指导’的过程太严厉，只怕王子殿下的身体会承受不了哩！”
　　“你……”爱德华自然听得懂艾萨克的双关语，白瓷般的脸庞“唰”一声胀红了，又尴尬又愤怒地瞪着艾萨克。
　　“昨天晚上我为王子殿下上的‘第一课’，不知殿下吸收了多少？会不会太吃力？身体吃不吃得消？”艾萨克故意俯身似笑非笑地问道。“话说回来现实的世界是很残酷的，如果不付出相等的代价，是绝对无法成功的喔！”
　　“……这我当然知道。”爱德华微微侧过脸以只有艾萨克看得见他脸上愤怒的角度、红着脸一字一句地说道：“结盟的事我们昨天不是都说好了，你用不着时时刻刻提醒我。”
　　艾萨克与爱德华的互动看在温布尔登伯爵的眼里心中充满了感动照两人互动的气氛真是好看来法蓝丝国这次真的有救了！
　　“那么，请艾萨克大人多多照顾了。”温布尔登伯爵充满感激地道谢亦不再担心将爱德华完完全全托付给艾萨克了。
　　从那一天起，爱德华就不曾看过温布尔登伯爵和护卫军了，但想也知道，他们过的日子绝对很好，毕竟艾萨克痛恨的对象只有自己，当然不会故意折磨其它人。
　　“咕噜咕噜……”肚迷再次传来了抗议的巨响，让爱德华烦躁地皱起两道眉。哎！现在不是自怨自叹的时候，伸手抓起衣服、利落地换上，在明白艾萨克根本不可能编派奴仆服侍他之后，他已经很认命地开始学习穿衣、穿靴，这些过去根本不需要亲自动手的琐事。
　　换好衣服后，爱德华离开了顶楼房间，才下楼来到大厅，就意外看到大厅长木桌旁坐了四、五名男女，他们原本在交谈，一看到爱德华后自然而然地闭上了嘴。
　　住在这里快一个月了，每次中午的时候大厅都没人，所以他多半选择这个时候到厨房拿面包和热汤，再回返大厅用餐。
　　“呃……午安，各位。”虽然长桌上爱德华只认得洛蒙、凯恩，但他依旧有礼貌地打招呼。
　　“呦！这不是五们碉堡的贵客，美丽的小王子吗？”黑发的洛蒙对爱德华眨眨眼，还大方地伸手邀请道：“来这里坐，和我们一起吃。”
　　“谢谢。”虽然不习惯和身分低于自己的人同桌共餐，但肚迷实在饿得受不了，所以爱德华还是坐到长桌旁的椅子。
　　“怎么样？小王子你在这里还习惯吧？”当爱德华坐定后，洛蒙豪麦地伸手资把揽住爱德华的肩膀，忍不住吹了一声口哨道：“住在这里好一段日子了，怎么越来越瘦了？要是让人知道美丽的小王子在我们柯宁斯堡受了委屈，那怎么得了。”
　　自顾自地说了这些以后，洛蒙将桌上的面包篮推到爱德华面前，同实还把自己喝到一半的热汤也推到爱德华面前，大方热情地说道：“来来来！多吃点东西。”
　　“这……这不是阁下的汤吗？”爱德华眉头微蹙，心想计算再饿也不愿意喝这个举止粗鲁的家伙喝了一半的汤。“如果阁下把汤让给我，阁下不就饿肚子了吗？我不能如此失理，所以还是不用了，谢谢。”
　　虽然心里嫌弃，但爱德华依旧维持着表面彬彬有礼的态度。
　　爱德华才说完，长桌忙的每个人都爆笑出声，爱德华觉得莫名其妙，却不明白到底发生了什么事。
　　“‘如果阁下把汤让给我，阁下不就饿肚子了吗？我不能如此失理，所以还是不用了，谢谢。’哈哈哈！你们听听！真不愧是宫廷出身的高贵小王子，说话都这么咬文嚼字！我这辈子还是第一次被人称呼为‘阁下’哩！有礼貌得让我发抖，真是太了不起了！”洛蒙怪腔怪调地模仿爱德华刚才说的话，不但笑得夸张，还伸手不停地拍打桌子。
　　啧！果然是没见过世面的乡巴佬！爱德华表面不动声色，心里却将洛蒙臭骂了一顿。
　　“哎呀！我说小王子，你要是不喝这碗汤，到时后可要饿肚子1长桌旁一名穿着寻常农家女服饰的女子开口劝道。“这几个家伙的食量简直和牛一样，不但将我准备的午餐都吃光了，连我放在厨房留给你的那一份都拿来吃了。”
　　爱德华有些吃惊他，还以为自己每天中午到厨房拿的食物，是原本就摆在那里的食物，怎么也没想到是特别留给他的。
　　“住里可不是法蓝丝宫廷，你以为会有多余的食物吗？还是你以为食物会凭空出现在厨房？”棕色头发的凯恩突然冷冷的开口。“这碉堡的每个人每天都得辛苦工作才有东西吃，如果不是堡主可怜你每餐多留一份给你，你早就饿死了。”
　　毫不游情的讥讽刺得爱德华脸颊一红，根本不知道要如何响应。
　　“喂！王子还小，你又何必说得这么严厉呢？”洛蒙伸出手，用力拍拍爱德华的肩膀说道。“别理他，他这人就是这样，嘴巴虽然吐不出什么好听的话，但没什么恶意。”
　　“年纪小？我记得我奥尔良的孩子五岁就会养鸡、养鸭，十岁就会种田插秧，十五岁甚至可以在铁铺开始铸剑呢！”凯恩冷晓几声。“至于我们尊贵的爱德华王子，我记得他已经十就岁了吧！但是我敢打赌，那一双手还没拿过比衬衫更重的东西吧！”
　　爱德华就算修养再好也因为凯恩的奚落而脸色大变。开玩笑！自己为什么要坐在恶里，听这些乡下佬开口羞辱他呢？不过就是一餐饿肚子，不会死人的！
　　白瓷般美丽的脸凝起了冰霜，爱德华“唰”一声站起，再也顾不得什么风度仪态，打算转身就要离开。
　　但是他还来不及有下一个动作，肩膀就被洛蒙厚实的手掌按住后者依旧一脸笑意的对爱德华道：“嘿，小王子，别急着走啊！”
　　暂时安抚爱德华以后，洛蒙连忙着坐在对面的凯恩使眼色。“喂！我说凯恩小老弟啊！麻烦你收敛一下脾气，再怎么说王子也是我们碉堡的贵宾哩！”
　　凯恩闻言，依旧板着一张脸，却不再多说什么。
　　“好了，大家和和气气的相处不是很好吗？”洛蒙好心情地微笑，转过头对爱德华说道：“小王子，这个臭脸家伙现在不会再说难听话了你还是坐下来乖该把热汤和面包吃完不然你等会儿可没有体力应付接下来的事情喔！”
　　“接下来的事情！？”爱德华一顿，不知道为什么，心中泛起了某种不祥的预感。
　　“喏！爱德华王子，凯恩说的话虽然讨人厌但也不是没道理。不久的将来，我们也得为了王子你出生入死，说不定会死在战场上，你说是不？这种攸关生命的大事，可不是像刚才计较王子你在碉堡里白吃白喝这么简单喔！”洛蒙笑吟吟地开口。“王子，你应该付出点什么吧！总不能要我们平白无故就献出自己的忠诚和性命吧？”
　　爱德华脸色惨白这里的人实在太夸张了，为什么每个人都要条件交换啊？“但……但艾萨克已经答应结盟了，不是吗？”
　　按照一般情况来说，只要领导者点头，他的军队也会跟着效忠可从来没听说过领导着已经答应结盟，但是下面的部属还有其它要求的荒谬事情！
　　“王子你先别紧张，我绝对不会叫你屠龙杀怪、做出超级你能力的事情。”洛蒙见爱德华脸色一变，笑着缓和气氛。
　　“那你到底想怎么样？”爱德华蹙眉。
　　“我们可以为英兄抛头颅、洒热血却不愿为娘娘腔的小鬼上战场！若是王子你能让我们心服口服，大伙儿随时都可以为你献出一条命喔！”洛蒙咧开大大的微笑，黑色眼睛炯炯有神地注视着爱德华，同时宣布答案道：“一直留在碉堡里被人当废物看待，你也不喜欢吧？现在距援军到奥尔良大概还有一个月的时间，这段时间你跟着我学习如何当个顶天立地的男子汉吧！”
　　正文 II、碉堡内的蔷薇王子(2)
　　艳阳的红光映照在小径两旁的树林，光晕断续而灿烂，一匹黑色的战马奔驰于小径，当它穿越小径，抵达前方一望无际的绿色平原时，马上的骑士双腿用力一蹬张手低喝了一声，只见胯下的战马立刻转为疾奔，刹那间，化成一道划过平原的黑色闪电……
　　耳朵听见的，是劲风狂啸怒吼的声音，眼睛所看到的，尽是绿野翻腾如浪的美景，骑士策马狂奔的同时，忍不住发出了兴奋过瘾的吼声。
　　“喏！小王子，这就是我们奥尔良引以为傲的草原风景，很壮观吧！”马上的正是洛蒙，当他眯着眼想受狂风的同时，不忘以骄傲的语气对坐在自己前面的爱德华介绍着。
　　“……”爱德华根本无法开口说话，更不可能欣赏什么美景，事实上当战马突然发疯似地向前疾奔的时候，他早就吓得冷汗直流，只能拼命俯低身子，双手紧紧地抓住马鞍，连眼睛都不敢张开，就怕一不小心摔断了脖子。
　　疯子！柯宁斯堡的每个人都是疯子！爱德华紧张着马鞍，忍不住这么想着。十五分钟前，他还坐在堡里的大厅里，谁知道这个叫洛蒙的男人先是说了一些莫名其妙的话，然后就强拉着他上了一匹高大的黑马，说要带他好好见识奥尔良的美丽，跟着完全不顾他的意愿，就往外冲了出去。
　　“小王子，我的‘闪电’对恐惧的气息可是很敏感的喔！你越害怕，它就越有可能把你甩下去喔！”洛蒙见爱德华整个人几乎贴平在马背上，笑着俯身在他耳边说道。“再说，如果不睁大双眼，你又怎么看得见眼前的现实呢？”
　　“快停！快让你的马停下来！”在这样的速度下，爱德华只觉得一颗心都快跳出胸膛了，于是不顾形象，扯开喉咙大喊。
　　“哈哈！”洛蒙朗声大笑道：“这件事可不是我能决定！等闪电跑得尽兴了。它自然就会停下来了！”
　　像是要让爱德华感到更恐惧似的，洛蒙不再多说什么，只是用双脚朝马腹又踢了几下，胯下的战马仰首嘶鸣一声，再度化成黑色箭矢，向前急冲了出去──
　　由于爱德华始终紧闭着双眼，根本不知道周遭发生了什么事，只知道路况越来越颠簸，身体也越来越难保持平衡了。在爱德华双手紧抓得都快要麻痹的时候，洛蒙再次滴俯身子，在爱德华耳边说道：“小王子！精彩的部分要来了喔！再不睁开眼睛，你可要遗憾终生的喔！”
　　或许是知觉早已经被飙速震得麻痹了，也或许是他终于被洛蒙勾起了好奇心，爱德华虽然双手仍紧紧抓着马鞍，但是原本紧闭的双眼先是微微张开一条缝，然后慢慢地睁了开来……
　　不睁开眼睛还好，一睁开眼，爱德华才发现马匹早已悦过了草原，正载着他们在陡峭的山坡小径上奔驰。
　　“哇！快停下来！前面已经没路了！”紫罗兰色的眼瞳盈满恐惧，不顾一耶地放声大叫，却只能眼睁睁地看着马匹往没有路的尽头狂奔──
txt合集 www.txthj.com
　　洛蒙充耳不闻，只是在最后一刻压低身子，任由闪电奋力一跃，以优雅的姿势跳过了山崖与山崖之间的大缺口，然后在另一端的山崖安全落定。
　　“好闪电，真是太完美了！”洛蒙赞赏地轻拍马颈，而闪电也骄傲的嘶鸣一声，像是很得意自己并没有让主人丢脸。
　　马上的爱德华脸上一片惨白，好半天都吐不出一句话。在刚才以为自己死定的时候，却又有惊无险地度过了，这种惊恐得几乎是濒死的经验……记忆中好像曾经发生过……
　　爱德华，别怕！我会保护你的！
　　脑海中响起的，是艾萨克低沉有力的声音。爱德华想起来了，在他十四岁那一年，在森林里第一次遇到偷袭的时候，在他以为死定了的时候，是艾萨克救了自己！
　　真奇怪……明明是这么久以前的事情，为什么现在偏偏又想起来了？再说现在的艾萨克已经和国去完全不同，他最恨的人就是自己，根本不可能再像过去那样保护他了！
　　“小王子，你曾经将自己的性命交付给另外一个人吗？”洛蒙以为爱德华吓傻了，于是试图以闲聊的方式让对方放松心情。“闪电是我的伙伴，不管任何时候，我都可以放心将性命交给闪电，因为我相信它，相信它绝对不会领我走向危险。”
　　爱德华奇怪地看了洛蒙一眼，像是不明白他为什要将一匹马当成最信赖的伙伴！
　　“如果说闪电是我最信任的伙伴，那么黄金圣兽骑士团的每一个人就是我的兄弟，不管出身尊贵还是低贱、不管过去经历了什么，只要进入骑士团，我们都视为兄弟，不管谁遇到了危险，其它人一定会伸出援手，甚至牺牲自己的性命也心甘情愿。”洛蒙说话的时候，始终凝视爱德华，最后半开玩笑、半认真地问道：“小王子，告诉我，在你的宫廷里是否也有宁愿牺牲性命、也要拼死保护你的人？”
　　“当然有！”爱德华十分不服气。既然自己是王子，又是法蓝丝王国未来的继承人，当然会有人舍命保护他！贵族、禁卫军、士兵、宫廷奴仆……那些人不都是为了保护他而存在的吗？
　　“真的？你说的应该是宫廷里的禁卫军吧？”洛蒙勾起笑痕，挑高一道眉再问。“倘若格兰军或是菲利普亲王攻破王宫，有多少禁卫军会选择留下来为你浴血奋战？又或者当敌人以刀剑抵住他们的脖子，要他们选择保留你的头还是他们的头的时候，有没有一个人愿意为让‘你’活命，而选择自我牺牲呢？”
　　“你说的全部是假设性的问题，我又何必回答？再说，如果世界上真有宁愿牺牲自己也要救另外一个人的家伙，那他一定是个笨蛋！”爱德华冷哼一声。“世界上会有这种人吗？如果你看过这种笨蛋，别忘了介绍给我认识。”
　　洛蒙定定地望着爱德华，像是从来没有认真看过他那样地凝望着，最后才勾起嘲讽的笑痕，慢条斯理说道：“小王子，我无话可说了。今天到此为止，我们也该回去了。”
　　说完后，洛蒙轻扯缰绳，领着爱德华自山坡离开，一路上在没有开口说话。不九，当柯宁斯堡近在眼前的时候，洛蒙放慢了速度，缓缓抵达碉堡门时，他率先跳下马，跟着双手举高将爱德华抱下马。
　　“好啦！我已经将你毫发无伤地带回来了。”洛蒙恢复最初笑脸迎人的姿态，还以一种对待孩子般的态度揉了揉爱德华的头发。
　　“确实让人‘印象深刻’！”虽然已经在心里骂了他千百遍，但爱德华依旧维持了表面上的风度。
　　“好说。”洛蒙故意弯下腰夸张地行理，望着爱德华往堡内走去的身影好半晌，才突然又开口喊道：“呦！小王子，我好像还没有回答你刚才的问题。”
　　爱德华闻声回头，紫罗兰色的眼瞳充满了迷惘，显然早就忘了刚才和洛蒙曾经说过些什么。
　　“你刚才不是问我，世界上是不是真有宁愿牺牲自己也要解救他人的笨蛋？”洛蒙咧齿一笑，伸手比自己说道。“我，还有黄金骑士团的每一个人，随时随地都愿意为艾萨克而死。”
　　爱德华错愣了一秒，压根儿不相信地反驳道：“随你怎么说，这种漂亮的场面话谁都会说上几句的。”
　　“小王子，我并不在乎你相不相信我。”洛蒙以一种再认真不过的语气说道。“我对你只有一个疑问，艾萨克不仅是奥尔良的首领，更是我们心中任何人也无法取代的兄弟，在我们相处的这五年里，他从来不主动挑起战争，只会为了保护那些需要帮助的人而战，这样的他，如今却愿意为你而战，为什么？”
　　爱德华脸一红，想起艾萨克曾经开出来的条件：成为我这头野兽专属的牝兽，那么我不但会为你救出肯诺比，我还愿意为你领军作战、扶持你登上法蓝丝国的宝座。
　　“那是……那是艾萨克自己愿意的，你问我干什么？”爱德华别过脸，根本不想和其它人讨论这件事。
　　“说真的，像你这种干扁青涩的身体抱起来会有什么乐趣？”洛蒙伸手抚摸，突然冒出这样一句。“堡里又不是没有女人，为什么他偏偏要你呢？”
　　黄金圣兽骑士团里，他算是最喜欢女人的一个，在和艾萨克相处的这五年之间，他当然也带着艾萨克找过乐子，高大英俊的艾萨克到哪里都十分受女人的欢迎，虽说他不曾纵欲过度，却也不会刻意拒绝女人。
　　但是自从这个脸蛋漂亮的小王子这进碉堡后，这一个月来，艾萨克一次也没找过堡内的女仆蕾蓓卡，反倒是让爱德华夜夜睡在卧房里，根据蕾蓓卡某天夜里躲在门外偷听的结果，小王子不但睡在卧房里，还让艾萨克给吃了！
　　爱德华面红耳赤，恨不得可以挖个洞将自己藏起来，他子么也没想到洛蒙会知道这件羞耻的事情！
　　“是你诱惑他的？”洛蒙挑高一道眉猜测，但随即又自己推翻道。“没道理啊！就算受到诱惑也不该持续这么久，这里明明到处是仰慕他读美女，怎么也不该舍弃美人，选择一个小鬼哩！”
　　“谁会诱惑他！？他这么做只是想羞辱我，所以故意把我当成女人泄欲羞辱，这样你懂了吧！”爱德华再次不顾形象、气急败坏地吼道。“他在你们的心里或许了不起，但是在我眼里，他只是一头恶劣残忍的野兽，一头只会趁人之危、卑鄙无耻的野兽！”
　　“如果他真的只是想羞辱你，大可以在把你‘吃干抹净了’以后，直接将你以及你的跟班全部轰出奥尔良，到时候你又能如何？他何必真的召集东南方的军力呢？”洛蒙一语道出不合理的地方。
　　艾萨克每天都是清晨出门，傍晚的时候赶回来，如此辛苦奔波了将近一个月，但只有碉堡内天真的爱德华不知道他做了什么。
　　事实上，就连和艾萨克最亲近的他们，都不明白这次艾萨克到底在想什么，他不是早就和爱德华、和法蓝丝宫廷无关了吗？那为什么要这么做？在子己和凯恩艾力等人讨论半天都得不到结论的情况下，他只好趁着艾萨克不在堡内的时候向爱德华探消息，但很显然的，这个美丽的小王子百分之百处于状况外，看来从他身上也问不出什么答案了！
　　“小王子，虽然我们不曾见过面，但我可是听过不少你的恶劣小事迹哩！”洛蒙踏前一步，走到爱德华的面前，以居高临下的姿态望着他。“喏！倘若今天立场互换，是艾萨克有求于你，你要不要用你那颗天生喜欢糟蹋人、戏弄人的脑袋认真想想，换作市你，你会不会真心帮助艾萨克？你为不会为了呗萨克而没日没夜地四处奔走、为他召集军队？”
　　“……”爱德华无言以对，他从来不曾以这样的角度想过这个问题，更没法子回答。
　　“看来你也没有答案。”洛蒙轻轻叹了一口气，无奈地拍拍爱德华的肩膀说道。“小王子，为什么艾萨克愿意为你而战呢！？”
　　＊＊＊
　　为什么艾萨克愿意为你而战呢！？
　　洛蒙提出的问题，就像是在平静的湖泊投下一颗石子，激荡出一波又一波的涟漪，同样的疑问，也让呆坐在碉堡大听的爱德华开始认真思索……
　　艾萨克任自己，这一点是无庸置疑的，因为五年前是自己设计了败萨克，让他在所有贵族面前出糗，进而激得他杀死子爵，最后还叫宫廷禁卫放箭射他，让他在一种最不名誉的情况下被驱离宫廷。
　　如果他真的只是想羞辱你，大可以在把你‘吃干抹净了’以后，直接将你以及你的跟班全部轰出奥尔良，到时候你又能如何？他何必真的召集东南方的军力呢？
　　洛蒙说的很有道理，如果真的只是想羞辱自己，他大可以用更卑劣更直接的方式不是吗？为什么会答应条件交换，在每晚羞辱自己的同时，又在每个早晨外出，风尘朴朴地奔走各地集结军力呢？
　　“哎！烦死了！”爱德华烦躁地跺脚，最后决定干脆放弃，他自言自语地冷哼道：“啧！这个问题连和他相处了五年的人都想不通，我又怎么会知道答案？”
　　又算自己和艾萨克过去就认识了，但他们在五年前也只相处了……嗯，不到半年的时间。过去自己就从来没弄懂艾萨克，现在就更不可能了解了，在如此不了解艾萨克的情况下，他怎么可能真正看清楚那头野兽到在想什么呢？
　　“呼！”大定将这个烦人问题抛到脑后的爱德华，正想四处走走、喘口气的时候，突然听见了有人大声喊叫的声音。
　　“艾萨克大人！艾萨克大人在吗？我有急事找他！”
　　喊叫声听起来十分耳熟，如果没有记错，应该是温布尔登伯爵的声音。爱德华脚步一缓，决定留在大厅看看到底出了什么事。
　　不一会儿，一脸焦急的温布尔登伯倔在碉堡士兵的带领下来到了大厅。
　　“温布尔登伯爵，出了什么事？你为什么急成这个样子？”爱德华好地地疑问。
　　“王子殿下！”温布尔登伯爵在看到爱德华时，明显地大大松了一口气，但随即整张脸又忧虑地皱了起来。
　　“喂！到底怎么啦？”爱德华被他诡异的表情弄胡涂了。
　　“这……这件事攸关重大，我得亲自告诉艾萨克大人才行！”温布尔登伯爵犹豫片刻，显然不想将这件事说出来。
　　就在这个时候，凯恩、洛蒙等人以因为士兵的通报，迅速来到了大厅。“温布尔登伯爵，堡主现在无在，你有什么要紧的事情吗？”
　　“这……”温布尔登伯爵眉头皱得更紧了。这件事实在太严重了，为什么偏偏艾萨克大人会不在呢？
　　“温布尔登！”爱德华忍不住发脾气了。这个老家伙是婚头了吗？到底效忠艾萨克还是效忠自己都弄不清楚？说话吞吞吐吐的，气死人了！“到底是什么要紧的事，你现在立刻说出来！”
　　“是……王子殿下请息怒。”温布尔登一愣，心想这件事怎晚也会传入爱德华耳中的，现在说出来应该无妨。“当我们决定留在奥尔良、等候东南方军力结集后才回返时，我派了个人回宫廷向陛下解释我们必须多作停留的原因。”
　　“然后呢？”爱德华根本不觉得这件事有什么好奇怪的。
　　“我派回兰开斯特的那两个人，还没抵达宫廷就被人追杀，其中一个已经死了，另外那个拼了命才逃回来……而且还带回一项让人震惊的消息！”温布尔登伯爵深吸一口气，跟着以再认真不过的语气说道：“那个人说：爱德华王子已经获得盟军，短期内就打算向菲利普亲王，还有格兰军宣战了！”
　　爱德华用力眨了眨眼，有点被空胡涂了。“宣什么战啊？我人不是还在这里等盟军的结集吗？真是莫名其妙！”
　　温布尔登沉默不语，只是以更担忧的目光看着爱德华。
　　“喂！我说你派去的那个人是不是脑袋胡涂了，还是耳朵有问题？”爱德华不可思议地摇摇头。“但没道理啊！他不是从奥尔良出发回宫廷报讯息，当然最清楚本王子人在哪里，为什么会带回这种莫名其妙的消息？”
　　“王子殿下，您好像没有听清楚我刚才说的话。”温布尔登伯爵忍不住开口提醒。“目前在来开斯特宫廷，另有一位打算向格兰军宣战的爱德华王子。”
　　“什么！？”爱德华紫瞳瞪大，像是看怪物一样瞪着温布尔登伯爵。
　　“这就是我必须紧急见艾萨克大人的原因，因为这件事情太突然也太严重了！”温布尔登伯爵转向洛蒙，以骑切的语调说道：“麻烦你们了，我必须立刻建到艾萨克大人，向他告知这件事，你们有没有人能告诉我──”
　　“爱德华就是我！哪里会有第二个爱德华！？”爱德华打断温布尔登伯爵说到一半的请求，气急败坏地跳脚道：“不可能！不可能！兰开斯特宫廷子么可能会有另外一个爱德华！？”
　　“没问题，我立刻去找艾萨克，请他立刻赶回来。”洛蒙知道情况危急，立刻转身离去。
　　“谢谢，一切拜托了。”温布尔登伯爵感激地点头。
　　“喂！温布尔登！这到底怎么一回事？你快点清──”
　　“吵死人了！”凯恩大吼一声，有效地打断了爱德华像鹦鹉一样不断重复的话语，同时以锐利的目光瞪着爱德华，冷淡说道：“温务顿伯爵刚才不是说得很清楚、很明白了吗？兰开斯特宫廷现在有另外一个爱德华王子，需要我再重复吗？还是你的耳朵真的有问题？”
　　“你……”
　　“阁下，请别和王子殿下计较了，毕竟这件事情太让人意外了，王子殿下又是当事者，难免情绪上会比较激动！”温布尔登伯爵立刻开手，试图想缓和气氛。“王子殿下，请您稍安勿躁。”
　　凯恩棕色的眼瞳瞥向爱德华，似笑非笑地开口揶揄道：“对了，会不会在兰开斯特宫廷的那个才是真正的爱德华王子呢？”
　　温步顿伯爵错愕了几秒，根本没想到对方会这么问，而爱德华则是气得瞪圆紫眸，大有想要扑上去和凯恩拼命的架势。
　　“这只是我个人小小的猜测啦！现在在宫廷的那位爱德华王子，敢开口向菲利普亲王和格兰军宣战，确实具有一国继承者的风范。”凯恩故意放缓调子，以激怒爱德华的语调说道。“但是反观我们这位在碉堡住了一个月的王子……嗯，短期内似乎没有什么表现，不得不让人怀疑啊！”
　　“凯恩。金！你到底想怎么样？”爱德华怒发冲冠。这家伙平常喜欢冷嘲热讽也就算了，现自居然直接质疑自己的身分！简直太可恶了！
　　“不想怎么样，纯粹好奇而已。”凯恩耸耸肩，只是将爱德华当成不自量力的发怒小猫，根本不把他的怒气当成回事。
　　“阁下，这位确实是我法蓝丝王国、金绎王朝的爱德华．圣奥尔斯王子，我虽然老了，却绝对不胡涂，不可能认错自己效忠的对象的。”温布尔登并不迟钝，当然看出了凯恩似乎对王子殿下颇有成见，心想或许是这段时间两人有过节，虽然很可能是任性的王子所惹的祸，但他还是不容许有人以言语冒犯自己的王子殿下。
　　“温布尔登伯爵，确实是我失言了，请你不要放在心上。”凯恩微笑着道歉。
　　“没关系。”温布尔登伯爵以更诚恳的语气说道。“再说，现在也不是吵闹的时候，我们得好好想出一个对策才行。”
　　“没错。温布尔登伯爵请坐，我们在这里一起等艾萨克回来吧！”凯恩也收起了嘲讽的态度，邀请温布尔登伯爵入座，一起在大厅等候艾萨克的消息。
　　三人各自怀着不同的心思，坐在大厅里等待艾萨克的回返。大约过了两小时后，外面传来了士兵通报的声音。
　　“艾萨克大人回来了！”
　　爱德华“唰”一声自椅子上站起，生平第一次，心里产生了迫切想要见到艾萨克的渴望……
　　正文 II、碉堡内的蔷薇王子(3)
　　踩着沉稳的脚步踏入大厅的艾萨克一生风尘，显然是在接获消息后快马加鞭敢了回来，他一双金色的眼瞳将在场的人扫了一圈，最后停在温布尔登伯爵的身上，开口问道：“洛蒙告诉我，宫廷那里出了事？”
　　“艾萨克大人，事情是这样子的……”温布尔登伯爵将刚才说过的事情再详细地重复了一次。“我也是刚得到这个消息，这整件事实在太奇怪了，所以我一定得来和您商量。”
　　“带我去见那名士应，看是不是能得到更多消息。”艾萨克沉吟片刻，随即做出了决定。
　　“好，请您跟我来。”温布尔登伯爵也不浪费时间，打算立刻带领艾萨克前往探试带回重要消息的士兵。
　　正当艾萨克、温布尔登伯爵等人要离开时，原本就留在大厅的爱德华也想跟过去了解状况，但是他一有动作，就听到艾萨克以不容质疑的语气说道：“王子殿下，你留在这里。”
　　“为什么！？”爱德华皱眉。艾萨克回来后，先是眼中只有温布尔登伯爵，完全无视于他的存在，现在又不准他跟去，未免也太莫名其妙了吧！再说，这件事和自己关联最大，怎么说也该过去了解一下。
　　“洛蒙，你留下来守着王子。”艾萨克根本没打算解释，只是直接下达另外一道命令，跟着对温布尔登伯爵道：“我们走吧！”
　　“艾萨克！你──”爱德华紫瞳一瞪，正想开口骂人的时候，却被身旁的洛蒙拉住，同时毫不客气地捂住了他的嘴巴。
　　“唔唔……”爱德华气急败坏，但是根本敌不过洛蒙的力气，只能眼睁睁地看着艾萨克等人离去。
　　“小王子，耍任性也要看时候啊！”等到大家都狸开了，洛蒙这才松开手，半无奈半叹息地说道。
　　“任性！？我哪里任性了？现在宫廷出现了一个假冒者，我跟去了解状况有什么不对？”爱德华恶狠狠地瞪着洛蒙。
　　“整件事是真是假都还不知道。”落蒙摇摇头，以一种教训小孩的口吻作出推测。“如果是真的也就罢了，如果是假的，小王子你贸然现身岂不是太危险了？”
　　“我不明白。”爱德华困惑不已。什么真的假的，他怎么都听不明白。
　　“喏！小王子，按照温布尔登伯爵的说法，两名士兵带口信回宫廷报讯，其中一个名死去了，另一名却活着回来，如果整件事是真的，那表示宫廷真的出了问题，而且敌人的势力已经深入到宫廷了，他们不但可以拱出另外一位爱德华王子，同时还知道要提防任何来自奥尔良的消息，对方几乎已经掌握了一切。”洛蒙十分耐心地分析情势并解释目前的状况。“如果真是如此，那么敌人故意留一活口逃走，是为了让他回奥尔良通风报信，还是求他的目的呢？在没有确定是哪一种情况之下，你不能随便现身。”
　　爱德华一愣，完全没有想到还有这一层。“事情……真的这么复杂吗？”
　　“当然。”洛蒙不禁开始怀疑，这个单纯的小王子到底是怎么以继承人的身分活了这么久，他弯下身拍拍爱德华的头，叹息道：“小王子呐！过去你可以过得很单纯、很快乐，但现在局势已经完全不同，要是你再不改掉这种天真的个性，往后吃亏的可是自己喔！”
　　爱德华抬头望进洛蒙的黑瞳，像是第一次真正看清楚洛蒙这个人似的。原来这个乡巴佬……并不是真的愚昧无知，看来还蛮有脑筋的嘛！
　　“哎！好痛！”爱德华的头被猛敲了一记，这才猛然想起自己并不是在内因里这么想，而是不自觉以喃喃自语的方式说出口了。
　　“我不但是黄金圣兽骑士团的副队长，还是人人称赞的金脑袋喔！像我这种聪明英俊的男人，居然被你说成乡巴佬！”洛蒙皱眉，故意双手插腰，瞪着爱德华说道。“你要是再用这种怀疑我的眼光看我，看我怎么修理你！”
　　“……”爱德华第一次看到这种绝对自傲的人，但奇怪的是，自己只觉得好玩，并不觉得它讨厌。
　　“还怀疑啊？”洛蒙傲慢地挑高一道眉。
　　“不是。”爱德华摇摇头，憋住笑意问道：“那请问黄金头脑，现在我们应该怎么办？就坐在这里等吗？”
　　“等是一定要等，但是在他们回来之前，你得好好想一想，在宫廷里谁是你的敌人、谁是你的朋友？谁有能耐在么短的时间内复制出另外一个爱德华，而且还可以不被其它人发现？”洛蒙拉着爱德华坐下，要他稍安勿躁。“多花点时间思考，不然光是有张漂亮小脸蛋，脑子里塞的全是杂草那多可惜！”
　　“喂！乡巴佬，你别太过分喔！”爱德华龇牙咧嘴。
　　“好好！”洛蒙举起双手做出投降的表情，看了一眼爱德华气呼呼的脸庞，这才满意地笑道：“任性也好、单纯也好，记得一直保持精神抖擞哪！你乖乖待在这里别动，我去厨房找点东西一起吃。”
　　扔下这句话之后，洛蒙就大步离开了。
　　好好想一想，在宫廷里谁是你的朋友……谁是你的敌人……
　　爱德华独自坐在大厅的木椅上，任由脑海中的司绪奔流乱窜；曾经，他以为宫廷里快乐的生活永远不会改变，但有些事情，即使自己刻意忽略，却依然无法阻止它的改变，例如：陛下逐渐衰老的身体、菲利普亲王的势力日意壮大……
　　法蓝丝王国数百年来都是采取“世袭制度”来维系王朝的血统，偏偏陛下没有留下任何子嗣，再加上陛下原本就讨厌同父异母的菲利普亲王，所以执意将王位传给身为侄子的自己，但这又牵扯出具有“外甥”身分的格兰王亨利五士对皇冠的觊觎，这才导致今日三方争夺王冠的混乱局面。
　　过去他宠是以驼鸟心态面对王位继承人这件事，只是单纯地想着：既然查理士伯伯已经指定了自己当继承人，那么时候到了就继位为王吧！应该没什么大不了的，反正还是待在熟悉的宫廷里，日子应该不会有多大的改变。
　　但是直到菲利普亲王嚣张地潜入宫廷掳走肯诺比，宫廷的大臣彷佛才从梦中醒来，了解到若是再不采取任何行动，别说是登基为王了，或许连一条命都保不住了！
　　也因为如此，自己才会接受陛下及宫廷贵族们的请托来到奥尔良，打算和这里的军队结盟，也就是说，自己是在宫廷众人的期许之下出发的，那么，为什么宫廷里现在又出现另外一个爱德华呢？
　　“难道没有人发现那不是我吗？”爱德华奇怪地自言自语。就算……敌人真的用了什么方法、做出一个和自己一模一样的人，但是那个冒充者总会有和自己不一样的地方吧！为什么其它人没有发觉这一点呢？
　　肯诺比？如果他还在宫廷里，就绝对不会认错的！爱德华十分肯定。
　　最疼爱自己的国王陛下？嗯，可是国王陛下的身体一日不如一日，或许他生病了，或是根本没有见过那个冒牌货，不然没理由他认不出来！
　　约瑟夫？如果要说在众多贵族中找一个自己最信任的人，那就是约瑟夫了！他很贴心、绝对的友善，有时候他甚至不用开口，他就知道自己在想什么了，算是宫廷中和自己最亲近的人，难道约瑟夫也没发现那是冒牌货吗？
　　王亲贵族？那一群整天无所事事就喜欢入宫廷、绕在自己身边的人，一点感觉也没有吗？
　　宫廷画师、舞者？这些人不是浑身充满艺术气息，对很多事情都很敏锐的吗？难道也没有一个人察觉吗？
　　“没道理啊！”爱德华双手掩面咳声叹气。真没道理啊！怎么可能有人假冒自己这么久，却没有被任何人发现！？
　　去而复返的洛蒙手上捧着一篮面包，刚踏入大厅，就看到将脸埋在膝上叹息的爱德华。
　　“不会吧！就算想不出来也不用闷成这个样子吧！”洛蒙一屁股坐到爱德华的旁边，递给他一个面包打气道：“来！吃点东西比较有精神。”
　　爱德华没精打彩地接过面包，咬了一口就放下，有气无力地转头问道：“我没什么胃口，谢谢。”
　　“怎么样？以没有想到什么线索？”洛蒙耸肩，丝毫不浪费地将爱德华手上的面包塞到嘴里去了。
　　“世界上怎么可能会有和我长得一模一样的人呢？”爱德华蹙眉。
　　“要像你长得这么‘精致美丽’确实不容易。”洛蒙咧嘴，半是赞美半是揶揄地开口。“或许对方使用了魔法，你知道大陆上还是有些奇奇怪怪的魔法师，说不定就是他们搞的鬼。”
　　“就算是用了魔法，但那仍然不是我！为什么其它人分辨不出来呢？”这是爱德华最困惑不明的地方。“说话、眼神、口气……怎么可能通通都一样嘛！”
　　“这就是我要你仔细想清楚的地方。”洛蒙点点头，露出了“你还不算太笨”的神情，笑着说。“要找到和你容貌相像，或是以魔法将人变得和你一模一样，这都不是困难的地方，症结点在于那个冒充者可以将你的言行举止模仿得唯妙唯肖，让人相信那就是真的爱德华，那么负责指导他的那个人，一定是你身边最亲近、最信任的人。你想想看，在宫廷里谁和你这么亲近？谁能够知道你所有的小动作、甚至是思考模式？”
　　约瑟夫！爱德华的考海里几乎是毫不迟疑地出现这个名字。但……不可能啊！约瑟夫是自己最好的朋友、最信赖的人，他不可能这么做的！绝对不可！
　　“……看样子你已经想到谁了，是不是？”洛蒙从爱德华苍白的脸上判断。
　　“不可能！不可能是他！”爱德华猛然摇头。“他一直在我身边，不管什么问题他都能帮忙解决……是我最好最信任的朋友！”
　　“当然必须是你最信任的人，不然怎么会知道你那么多的事情。”洛蒙以一种遗憾的语气开口，伸手试图安慰：“听我说──”
　　“我不要听！”爱德华“唰”一声站起，神情激动地怒瞪着洛蒙。“他不会背叛我！绝对不会！我才不要在这里听你说些莫名其妙的话，什么金头脑，全部都是骗人的。我不相信你！”
　　“如果你不听，那我就不说了。”洛蒙并不声气，只是咧嘴而笑，以一种更坦然的态度面对爱德华。“还记得我带你骑着闪电跃过山崖的事情吗？当时你是闭着眼睛还是睁开眼睛？”
　　“干么？”爱德华不知道他为什么突然提起这件事。
　　“快回答我，你当时是闭着眼睛的还是睁开眼睛？”洛蒙坚持地再问。
　　“……睁开的。”
　　“这不就对了，你当时根本无法阻止，只能任由闪电跳过山崖。”洛蒙露齿一笑。“现在的情况就和当时一样，当你无法阻止正在发生的事情的时候，你唯一能做的就是选择要睁开眼睛还是闭着眼睛。”
　　“这就什么差别？”爱德华反问。
ＡＺSHU.Ｃom
　　“当然有差别。”洛蒙这时候听到远远传来的脚步声，心想应该是艾萨克等人回返了，于是起身将手放到爱德华的肩膀上，眨眨眼顽皮地说道：“如果闪电没跳过去，闭着眼睛界就莫名其妙的死了，睁开眼睛呢！至少死得清清楚楚、明明白白，不是吗？”
　　“这不是废话嘛！”爱德华一愣，有种再次北人戏空的感觉。
　　“哈哈哈！”洛蒙大声朗笑，忍不住又伸手揉了揉爱德华的头发。“小王子，我说的可都是至理名言喔！至于听不听得懂就看你自己了！”
　　“喂！你把话说清楚啊！我──”爱德华一把抓住洛蒙放在自己头上的手，正要清他说清楚的时候，他的手却反而被另一只男性手掌扣住，爱德华吃惊地抬眼，这才发现艾萨克不知何时回返，而且就站在自己的身边！
　　“艾萨克！？”这家伙是什么时候回来的，爱德华瞪大眼睛。
　　“你们在这里干什么？”艾萨克握着爱德华的手不放，俊脸紧绷，浑身上下院散发着一股极度不悦的气息。
　　一踏入大厅，艾萨克就看见洛蒙伸出手揉弄爱德华头发、而爱德华也不客气地想抓住他的手的画面，几乎是下意识地，他立刻出手拉住了爱德华。
　　当他不在碉堡的这段期间，发生了什么自己不清楚的事情吗？为什么对自己充满戒备的爱德华，却好像和洛蒙相处得很融洽，虽然说打打闹闹的性质，但那和爱德华与自己独处实那种剑拔弩张的紧绷是完全不同的。
　　“你们总算回来了，是事情进行得如何？有什么发现吗？”落蒙耸耸肩，更关心的是事情的进展。
　　“我认为那个士兵并没有说谎。”艾萨克随口应了洛蒙一句，金色眸光瞬也不瞬地看着爱德华，留意他每一丝反应。“宫廷里确实有问题……”
　　艾萨克在亲眼见到负伤留在营地、拼死也要将这个中大讯息带回来的士兵，并且听完他所说的话之后，十分肯定这是事实。
　　根据那名士兵所言，爱德华王子半个月前已经带个强而有力的援军回宫廷，不但让查理士四世十分高兴，也让宫廷的贵族们全部都安了心。
　　“我还听说……是约瑟夫．乔尼珥将爱德华王子迎回来的……”营地的士兵说出最重要的关键。
　　约瑟夫带回了假的爱德华王子，他就竟想要干什么！？艾萨克在获知重要讯息后也不再多问，就让那名负伤的士兵下去休息了。
　　“艾萨克大人，您……您觉得这件事的可信度有多少？”同行的温布尔登鼻爵十分担忧，男爵明明是效忠宫廷派的，怎么可能会带着另一位爱德华王子回宫？难道他不知道那是假王子吗？“约瑟夫．乔尼珥男爵和王子一向走得近，不可能会做出这种事情的，这样，这会不会是误会呢？”
　　约瑟夫……艾萨克眯起金瞳，脑海中浮现了一张斯文、总是含笑的脸孔，那是一张自己怎么也无法忘记、深深印在心底深处的脸孔。
　　那个可以带笑看着别人拿鞭子抽打自己的约瑟夫……那个在自己皮开肉绽时，仍笑嘻嘻地凑到自己耳边说道：可怜啊！爱德华根本受不了你啊！就是因为他受不小你，他才命令我，要我绑住你、让你被绑在这里任人羞辱……可怜啊──你这只怪物！
　　原本以为自己将网事全都遗忘了，但是约瑟夫这三个字，却瞬间勾起了所有不堪的回忆！
　　“不管真相是什么，我都会弄清楚的。”艾萨克金色眸光一，向来平静的脸上瞬间染上一层肃杀的气息，他双拳紧握，高大的身躯却像是即将要上战场那样绷紧着，即使不言不语，但站在他旁边的温布尔登伯爵，倔却不由自主地浑身起了冷颤。
　　约瑟夫……约瑟夫将一个假王子迎回宫廷，他又想搞什么诡计？自营地返为碉堡后，艾萨克满脑子思考的都是这件事，到底，他怎么有能耐做出假的爱德华！？
　　假的……爱德华。哼！那个假冒者，会拥有爱德华这样精致的美丽？会拥有爱德华这宛如白瓷般无瑕疵的身驱？会拥有爱德华这双紫罗兰色择的眼睛？会拥有爱德华这两片蔷薇色择的嘴唇吗？
　　艾萨克低头凝视着站在眼前的爱德华，脑海中却在想着此刻正在宫廷里冒充爱德华、顶着王子身分在那里生活的人，光想到这里，他的胸口就觉得很闷，不只是不舒服，而是一种十分不愉快的感觉。
　　“……”爱德华紧张地吞咽了一口口水，不知道为什么，艾萨克要用这种恐怖诡异的眼神看着他，他只能睁大一双眼，不十分确定地问道：“怎么样？你说宫廷确实有问题，是出了什么问题？”
　　正当爱德华期盼艾萨克说得更清楚一些的时候，他却突然松开握住爱德华的手，同时扯下背后早已沾满灰尘的披风，淡淡的开口：“我很累，要休息了。”
　　“什么！？”爱德华傻眼了。这是什么意思？只是扔下一句“宫廷有问题”，然后转身就要去睡觉了？“艾萨克！你给站──”
　　急忙以手捂住爱德华口不择言的，是同世也返回碉堡的温布尔登伯爵，他疲倦的脸上也充满了忧愁，劝道：“王子殿下，请您一定要冷静！艾萨克大人已经够辛苦的了！您千万不能在这个时候发脾气啊！”
　　“……◎★Χ☆……”即使嘴巴被捂着，爱德华依然大声咒骂着。那家伙才不是累了，是根本不想将情况说给自己听吧！混帐混帐！
　　“温布尔登伯爵说得没握，艾萨克为了一句‘宫廷出事了！’，就快马加鞭赶回来，然后又赶去和那个士兵见面，现在一定需要休息一下。”洛蒙一步向前，以身体挡在想要出口讽刺的凯恩面前，还不忘回头对伙伴眨眨眼道：“喏！兄弟，我们先送温布尔登伯爵回去，他们也够累了，应该休息了。”
　　“温布对伯爵，让我们护送你出碉堡吧！”肯恩点点头，接受了洛蒙的暗示。
　　“王子殿下，记住──您一定要心平气和，我想萨克大人一定会有对策的。”温布尔登伯爵离开前，还不忘对爱德华叮嘱。“艾萨克大人现在是我们唯一的希望，您可千万别做出什么冲动的事情。”
　　倘若宫廷里真的出现假冒爱德华的人，那个他和爱德华王子如今仅存的依靠真的就只有黄金圣兽骑士团了，绝对不能在这个时候得罪人啊！
　　“我知道。”爱德华虽然心中有怨，但表面上还是温顺地点头，不想让一脸疲惫的温布尔登伯爵更烦恼。
　　听见爱德华的保证，温布尔登伯爵这才松了一口气，转身安心地和洛蒙、凯恩离开了……
　　正文 II、碉堡内的蔷薇王子(4)
　　“叩叩”轻敲两声门，爱德华也不等里面是否有响应，就直接伸手推开顶楼房间的木门。
　　温布尔登伯爵等人离开后，爱德华在大厅里左等右等，就是等不到艾萨克的出现，他索性直接上顶楼卧房找人，心想艾萨克在大厅什么都不说，或许是打算等两人独处的时候才愿意开口吧！
　　“艾萨克，你到底──”才一踏入，爱德华说到一半的话就卡在喉咙，紫色的眼睛惊愕地圆瞪着。
　　房间中央不知何时多了一个大木桶，艾萨克就坐在里面，旁边还站着一名碉堡里的女仆，正殷勤地将一桶一桶的热水往木桶里倒──
BCㄒxgBχТН|.ＣоＭ
　　虽然那是一个大木桶，但是对神材高大的艾萨克来说还是太小，所以他的双腿是横跨在木桶边，两条小腿也是架在木桶外面的，他向后仰躺着，原本微闭的双眸在爱德华进来后的瞬间睁开了。
　　“呃……既然你在洗澡，我等会儿再过来。”爱德华神色微窘。就算不是第一次看到艾萨克的裸体，但自己可没有兴趣和全裸的男人讨论严肃的事情。
　　“你留下。”艾萨克金色的眼瞳微眯，先一步阻止爱德华想溜走的念头，跟着伸手一扒，将湿淋淋的发丝拨到颈后，对旁边的女子说道：“谢谢，我不需要热水了。”
　　爱德华不知道这个女人和艾萨克有什么交情。只知道艾萨克开口要她离开后，她不悦地嘟起嘴，心不甘情不愿地拿起水桶往外走，在经过身边时，还故意抖了抖胸前，十分挑衅地瞪了爱德华一眼。
　　莫名其妙！爱德华在心中冷哼，在次确定了这座碉堡里的男男女女，没有一个是可爱或友善的。
　　“啊──”当爱德华将目光移回艾萨克的身上，正打算开口提出问题的时候，后者突然自大木桶站起，让爱德华“哇”的一声叫出来，下一秒他立刻别开脸，免得看到不该看的东西！
　　爱德华孩子气的反应让艾萨克忍不住扬起了嘴角，无视赤裸的身子依旧滴着水，踩着大步走到爱德华的身边，狐疑地挑高一道眉笑道：“咦？又不是没看过我的身体，有必要这么大惊小怪吗？”
　　甚至不用靠近，爱德华就感受到一股热气逼近，那是融合了热水的湿气、还有艾萨克本身的体温，让他感到尴尬又不自在，不想抬头对上他那双金色的眼睛，更不想低头看到不想看的东西，只好扭过头死瞪着旁边。
　　“水还很热，你可以先泡个澡。”由上往下俯视着爱德华紫色的头颅，艾萨克好心地开口。他知道爱德华喜欢洁净，但碉堡内毕竟不比皇宫，所以他一向只要求仆人每天提一桶热水让他擦拭身体，但明天情况特殊，所以今晚特别要人抬了大木桶上来，就是想让爱德华有机会享受一下。
　　“咦？”爱德华吃了一惊，难以置信地看向依旧冒着热气的木桶，半惊半喜地问道：“真的？你真的要让我泡？”
　　“当然。”艾萨克微笑，注视着爱德华那双因为期待而灿亮的紫瞳。
　　“哈，那我就不客气了！”爱德华露出开心的笑容。老天！他已经整整一个月没好好泡澡了，就让他暂时把礼仪、和艾萨克敌对这些事情全部都抛到脑后去了，眼前只在意那一大统热呼呼的水，其它的事情都可以等到泡完澡再说！
　　说完话之后，爱德华迅速走到木桶边，以最快的速度将群身脱得精光，然后高高兴兴地爬上了木桶，没想到才跨入才想坐下，整个人就“扑通”的一声完全沉下去了──
　　“爱德华！？”艾萨克脸色一变，正想上前去拯救，却发现爱德华下一秒已经冒出头，像个孩子一样发出开心的格格笑声。
　　“太好玩了！这真是我坐过最大的木桶！”爱德华赞叹地开口。身在王宫时有华丽的澡堂，虽然洗得舒服、泡得开心，但滋味和这种巨型木桶是完全不一样的。
　　爱德华深吸一口气，跟着再次复身、将整颗头埋入水里，直到憋不住了才抬起，一次又一次，就像是拿到一项新型玩具那样的乐此不疲。
　　紫色的头颅埋入水里后又探出，探出时像小够般用力地将水珠甩开，白瓷般的身体被热气染成了粉红色，紫罗兰色泽的眼睛因为愉悦而灿亮发光，艾萨克从来没有见过这样开心的爱德华，别说在碉堡的这段期间，就连五年前在宫廷的时候，也不曾见过晓得和孩子一样开心的爱德华！
　　这么单纯的泡澡，就可以让爱德华如此开心吗？
　　艾萨克此刻的心情有点复杂，却不得不承认这是两人重逢以后，爱德华最开心、精神最放松的一次。但正因为无意中看到如此率真又孩子气的一面，让他又觉得十分懊恼，因为爱德华的开心和自己无关，至少这种毫无防备、真心愉快的表情从来不曾在自己面前呈现过。
　　爱德华快乐的表情就像魔法，以一种无形的力量牵引着艾萨克走过去，此时此刻，他多希望爱德华也能对自己绽开同样的笑容，不是畏惧、不是痛恨、也不是戒备，而是像现在这样，发自内心、真正感到愉快的微笑……
　　“爱德华。”艾萨克呼喊着，逐渐靠近爱德华。
　　但，当爱德华听见艾萨克的声音，也看到他靠近木桶的时候，原本嬉戏笑闹的动作和表情全部停止了，嘴角的笑容也冻住了，耻色眼瞳中欢愉的光彩褪去，瞬间换上了警戒和谨慎。
　　“你……你想干么？”爱德华不自觉地缩起身子。赤裸的艾萨克比平常更具威胁，当他穿着衣服的时候，至少还有点文明人的感觉，一旦赤身露体，那一头及肩的乱发，还有精壮结实、宛如猎豹般的身体则带有压迫感，更残酷地提醒着自己，每当他这样赤裸逼近的时候，就是自己不能抵抗、只能任其为所欲为的时候……
　　爱德华警戒的眼神和话语，像是一把利刃硬生生劈开了艾萨克的幻想。一瞬间，他脑海盈满想说的话、胸口压着想抒发的情绪，全部都因为爱德华转瞬间紧绷的神色而凝住了，举到半空中、原本只是想轻轻拨开爱德华掉落在额前湿发的动作，也因为看到对方不自觉缩起的身子，僵硬无比地抽回了。
　　“你……可不可以再等一下，等我洗好以后……”爱德华小心翼翼地开口。浸在木桶里的爱德华猛然想起了自己在碉堡的地位和立场，很明显的，艾萨克让他泡澡并不是基于好意，而是为了方便吧！现在两人都赤身露体，他当然不会白白浪费这个机会，再说，刚才他在大厅故意什么都不说，一定是想先羞辱自己一番，才肯说吧！
　　“等你洗好以后？什么意思？”这下轮到艾萨克错愕了。
　　“就是……就是‘那件事’嘛！”爱德华略微困窘地开口。在无法将两人的行为称为“做爱”，更不愿意说出“交媾”这种字眼，只好语焉不详地带过。“等我洗好，我自己会上床去，这样可以了吧！”
　　“你以为──”艾萨克这时才弄懂爱德华的意思，脸色一沉，胸口甚至有种不舒服的感觉。奇怪！明明爱德华都亲口说出了这样温顺的话语，为什么自己一点也不觉得开心呢？
　　“还有，等会儿做完了以后，你总可以告诉我那个士兵到底说了什么，还有宫廷到底发生什么事情了吧！”爱德华并没有注意到艾萨克的表情，只是意顾自地说出内心的想法。
　　艾萨克听了这些话之后，金色的眼瞳转，以一种面无表情的方式看着木桶里的爱德华以最快的速度刷洗自己，然后翻身爬出木桶，拿起旁边的棉布擦干身体，以一种不安、屈辱的方式躺好，并且闭上了眼睛。
　　对爱德华来说……这一切只是交易……他在床上会屈服、会呻吟、会喘息，却永远不会对自己露出发自内心的笑容……因为这是他和自己订下的交易，他献出身体，而自己为他作战……
　　就是这么简单。；开出条件的是自己，想以这个方式彻底羞辱爱德华的也是自己，但为什么，他现在却一点胜利感也没有？彷佛……再也无法感到一丝一毫的满足了！？为什么！？
　　艾萨克不知道，但很确定的是，原本只是郁闷的胸口，现在已经变成非常非常不舒服了！他双拳握紧、金色的眼瞳忿忿地注视着躺在床上、宛如祭品一般的爱德华。
　　“啪”的一声，爱德华突然被迎面扔下的衣服砸了满脸。
　　“咦？”爱德华翻身坐起，这才发现艾萨克不知何时已经套上衬衫，还将他的衣服也丢到床上来了。
　　“出去，你到外面随便找一间房间，我累了，想休息了。”艾萨克冷声命令。
　　“嘎！？”爱德华错愕地眨眨眼，一时之间还以为自己听错了。
　　“快出去！”艾萨克俊脸阴沉，已经低咆出声了。
　　爱德华虽然莫名其妙，却被艾萨克沉重的脸色给吓到了。老天！果然是头阴晴不定的怪野兽！虽然不知道他在气什么，但在这种情况下还是先离开好了！
　　“关于宫廷……”狼狈无比地套好衣裤后，爱德华忍不住又问。
　　“滚！”艾萨克直接吼叫出声。
　　爱德华肩头一缩，像是惊弓之鸟一样，连靴子也来不及穿，就被艾萨克拉住手臂，直接扯到房间外，跟着毫不留情地当着他的面，将门“砰”的一声甩上！
　　“我……我的靴子……”爱德华只能无声低喃，怎么也没胆子再去敲那扇门。
　　如果他的真恨你、想羞辱你，最好的办法就是将你玩弄过后，直接将你踢出奥尔良！这才是最彻底的报复方法！
　　没来由的，洛蒙说过的话语突然闪过脑海中，让爱德华瞬间垮下了脸，他美丽的小脸一片死白，瞪着眼前的木门喃喃自语道：“完了……完了！这家伙真的在玩我？本王子这次吃亏吃大了……”
　　＊＊＊
　　“喂！小王子！小王子！”陌生的叫唤声在耳边响起，一次又一次，以一种绝不放弃的坚持呼唤着。“小王子！别睡了！快醒来！”
　　“谁啊！吵死了！”沉睡中的爱德华痛苦地翻身，根本睁不开眼睛。
　　“没时间睡懒觉了！”男子说话的声音颇为无奈，最后干脆抓起和爱德华缠成一团的被单，“唰”一声用力扯开了──
　　“哇～～”由于力道太大，爱德华连人带被单一起被扯到地方，发出“砰”的一声巨响，也逼得爱德华不得不睁开眼睛了！
　　“哇！小王子，你的眼睛怎么肿成这个样子？”洛蒙夸张地吹了一声口哨，弯身逼近爱德华红肿的眼睛，不怀好意地咧嘴笑。“嘿嘿……几岁人了还哭肿眼睛了？你确定你不是母的吗？”
　　“闭嘴！”爱德华很努力地试图眨眼，但双眼又酸又涩。该死的！自己从很久以前就不哭了，更别说像昨晚那样毫无节制地放声大哭，现在可好了，连眼睛都张不开，想必是又肿又难看！
　　“发生什么事告诉我就好了，没必要自己躲起来哭成这样啊！”洛蒙以安慰小孩的模样，弯下身与爱德华平视，咧嘴轻拍他的头。“来，有什么烦恼说出来给洛蒙哥哥听，我来帮你想办法。”
　　“不用。”爱德华冷哼一声。这种丢脸至极的事情有什么好说的，难道要亲口承认洛蒙都说对了，艾萨克在彻底玩弄、羞辱自己一个月后，打算毫不留情地将他赶出奥尔良，所以他才会躲到这里，为自己的天真、为自己无法救出肯诺比、更为自己辜负了查里士伯伯的期望而伤心哭了一整夜。
　　“别这么见外，说嘛！”洛蒙友善地伸手，当他套着护肘的手伸到爱德华面前时，后者错愕地眨眨眼，这才注意到他换上了咖啡色长袍，一副打算出远门的样子。
　　“你要去哪里？”爱德华好奇地问。毕竟碉堡唯一肯和自己说话、表示友善的就只有洛蒙了，如果连他也走了，那自己真的是彻底地孤立无援了。
　　“你在说什么傻话啊？”洛蒙以一种奇怪的眼神看着他。“不是要出发到兰开斯特宫廷？小王子，你该不会是睡傻了吧？”
　　“什么！？你要去兰开斯特宫廷！？”爱德华惊呼一声，睡意全消！
　　“你没发烧吧？”洛蒙伸手探向爱德华的额头。“什么你啊我的，是我们一起去，艾萨克不可能什么都没和你说吧？”
　　兰开斯特宫廷！？爱德华只能拼命摇头、很努力地想消化这个让人吃惊的消息。
　　“看你一脸没睡醒的样子，真伤脑筋。”洛蒙十分无奈地叹一口气。“间天一大早，艾萨克就在碉堡召开会议啦！既然宫廷出了事，艾萨克决定亲自带你回宫廷一趟，为了避免惊动敌人，所以去的人数不多，就是艾萨克、我，还有几名身手好的伙伴。”
　　“嘎！？”爱德华瞪大眼，完完全全处于震惊之中。
　　“大部分的骑士团都留在奥尔良不会有任何动作，连温布尔登伯爵那一支军队也不会同行，他们在这里等待其它军队汇集的同时，也让隐藏在宫廷的敌人误以为我们并没有行动。”洛蒙继续解释。“同行的人越少越好，至少我们的行踪不容易被人发现。”
　　艾萨克不是玩弄过后再将自己赶走！艾萨克并没有违背诺言……他不但要带自己回宫廷……还要揭发敌人的阴谋……这是真的吗？这真的是艾萨克的决定，而不是自己在作梦！？
　　“真的！？你说的全部都是真的，我没有在作梦？”爱德华以一种难以置信的语调重复询问。“艾萨克真的要带我回宫廷！？”
　　“当然，不然你以为我来这里做什么？”洛蒙挑高一道眉，好气又好笑地递给爱德华一套衣服，还有兜帽、披肩。“这些破烂的衣服请小王子将就些吧，毕竟我们要以修士的身分前往，这段时间请你遮好你那张精致美丽的脸，麻烦你啦！”
　　爱德华带着又惊又喜的心情，以最快的速度换上了以前绝对不屑穿的粗糙、破旧的衣服，跟在洛蒙的身后下楼去了。
　　进入大厅，爱德华果然看见了艾萨克，他虽然穿着和其它人相同的咖啡色长袍，但或许是身高、还有那种异于常人的气息，就算装扮成修士，还是有种慑人的气势。
　　“吃点东西，我们准备要上路了。”艾萨克淡扫爱德华一眼，虽然留意到了他红肿的眼皮，但是什么也没说，只是平静的语气吩咐。
　　“喔。”一直到此刻，爱德华都处于一种“不敢相信”的情境中。毕竟，一直到洛蒙开口之前，他都以为自己被艾萨克彻底耍了，不但身体被当成女人玩弄！还白白耗在这里一个多月，真是懊恼透了！
　　但，怎么也没想到，艾萨克并没有违背承诺，不但没有停止调动军队，而且还要亲自带他回宫廷解决问题……
　　一边吃着面包，爱德华一边抬眼偷瞄艾萨克的一举一动；背对着自己的艾萨克并没有闲着，他把握用餐的时间，和聚集在大厅的其它骑士们说话，内容都是一些自己没有兴趣的话题；不同军队抵达时要在哪里扎营、开采到的铁矿、银矿要运到什么地方储存、村里的食物要怎么分配……这些林林总总的琐碎事情，艾萨克都不厌其烦地和所有人交换意见，虽然他偶尔也会开口提出看法，但是大部分的时间都在倾听。
　　明明是很无聊的话题，明明都是些会让人听了想睡叫的话题，但不知道为什么，爱德华发现自己的目光居然无法自艾萨克身上移开。
　　只要爱德华要我这么做，我全部都做得到喔！脑海中，隐约还记得五年前，当艾萨克什么都不懂、什么都不会，只会以孩子般的语气、拼命想讨好自己时的声音。曾几何时，那个艾萨克已经不见了，变成了眼前这座碉堡的领主，此刻正以低沉的嗓音、成熟的态度处理着碉堡里里外外所有的事情。
　　五年后两人重逢了，除却了他喜怒无常、心思难测这两点之外，他和当年那个艾萨克几乎是一模一样，只要是允诺了自己的事情，他就一定会做到！
　　如果，五年前没有那场恶作剧，一直跟在自己身边的艾萨克会是什么样子？爱德华只手撑着下巴，一边咬着面包，一边胡思乱想着，根本没注意到艾萨克已经结束了谈话，甚至已经大步走到他的面前，双手环胸、以一种居高临下的姿态俯视着爱德华。
　　“爱德华？”眼看爱德华不知神游到何处，连咀嚼面包的动作都停顿了，艾萨克忍不住喊出声。
　　“什么？咳──咳──”爱德华回过神，突然发现艾萨克就站在自己的面前，他吓了一跳，嘴里咬到一半的面包滑下喉头，差点噎住了！
　　“你搞什么鬼！？”艾萨克又好气又好笑，皱着眉头说道。“把面包带在身上，我们要上路了。”
　　“喔！好。”爱德华不好意思地赶快起身，看着艾萨克、洛蒙纷纷和碉堡内的骑士们拥抱打气，不知为什么，心中突然产生一种羡慕的感决。
　　碉堡内的骑士们一路护送他们出了碉堡，外面义经准备了好几匹母马，由于他们是以修士的身分旅行，行动必须低调，连坐骑都不能使用战马。
　　“上来。”艾萨克率先上马，倾身对爱德华伸出了手。
　　几乎是号不犹豫地，爱德华一伸手就握住了艾萨克的手，十分信任地任由他将自己拉上马，心甘情愿地坐在他的前面。
　　第一次，爱德华的眼中没有恐惧、没有不安，而是以一种毫不犹豫的方式回望自己、同时接受了自己伸出的手，艾萨克心口一热，以双手护卫似地绕过爱德华的腰，紧紧握住了缰绳，跟着低头对爱德华道：“准备好了吗？要出发了。”
　　“嗯，我准备好了。”爱德华轻轻颔首。
　　就这样，艾萨克与爱德华共乘一马，连同洛蒙以及另外三名骑士，以修士的装扮为掩护，往兰开斯特宫廷的方向出发了……
　　正文 III、宝石般的男子(1)
　　我是谁？我是一个傀儡娃娃……
　　一双美丽的眼睛、一只漂亮的鼻子，再加上两片漂亮的嘴唇，这样就做成我了，一个漂亮又完美的傀儡娃娃。
　　你叫我笑、我就笑，叫我哭、我绝对会掉下眼泪喔！啧啧！快收起你同情的眼光，也千万别误会我很可怜；我笑、众人喜，我哭、众人悲，当我做出鸟儿欲展翅的动作时，众人无不为我癫狂痴迷！
　　世界上还会有比我更风光的傀儡娃娃吗？
　　心、自我、灵魂……！？那是什么？没有心就不懂得流泪？没有自我就不懂得伤心？没有灵魂就不懂得爱情？哈！别尽说些我听不懂的话。
　　什么？问我为什么哭了？哎！你一定是看错了，我不可能掉眼泪的，因为我是一个傀儡娃娃……
　　＊＊＊
　　法蓝丝王国．王都
　　拥有百年以上历史的兰开斯特王宫，远远望去十分的壮观美丽；银白色的主城被五座圆形高塔环绕着，主城前面还衔接着几座小城，那是法蓝丝王国的王族所居住的地方。
　　为了维护王宫的隐私及安全，在距离城池外的十公里，搭建了又高又坚固的护卫城强，即使旅客住进了王都最豪华、最接近皇宫的旅店里，打开窗户眺望，也只能欣赏到白色高塔以及银白色主城的壮丽。
　　在这间名为“法瑞斯”的旅店最上层的房间里，一名少年坐在敞开的窗户边，双手撑着窗台，以思念的目光眺望着远方的王宫，他一双紫罗兰色泽的眼睛充满了思慕，嘴里则不时地叹息出声。
　　少年凝望的目光十分专注，专注到甚至没注意到有人已经打开了门、同时缓步走到他的身后去了……
　　“呦！我说爱德华小王子，你这样日看夜看，到底窗户外面有什么好看？”一只男性大掌突然朝少年纤细的肩头一拍，也让窗口边的少年吓了一大跳。
　　“废话！如果你的家就在那里，但是却进不去，你会不会天天趴在这个窗户看？”爱德华已经听出了对方的声音，却懒得回头，只是没好气地应了一句。
　　“该回去的时候就可以回去，现在多看只是多伤心而已。”
　　“哈！说得容易。”爱德华转身，紫色眼瞳锁住进入房间男子，双手环胸，挑高一道眉问道：“无所不知、无所不晓的金头脑──洛蒙大人，请问你的头头艾萨克现在人在哪里？”
　　洛蒙晃晃黑色的脑袋，很干脆地耸肩表示不知道。
　　“他已经三天没消息了，你一点都不担心吗？”爱德华难以置信地瞪着洛蒙。三天前，他们一行人终于抵达了王都，艾萨克将其它人安顿在这间旅店后，只简单说明他要先进宫调查，然后就离开了。
　　现在三天都过去了，艾萨克不但没有回来，也没有传回任何消息，让留在旅店的爱德华渐渐不耐烦了。
　　“担心？他是艾萨克，不会出事的。”洛蒙微笑，语气轻松地开口。“有点耐心，如果他到现在都还没消息，一定是有什么打算。倒是这次回来让我想起两年前那一次，正当我们准备……”
　　“停停停！我已经听够了你们的冒险事迹了！”爱德华连忙开口阻止。
　　在等待的这三天里，不知道洛蒙是怕自己无聊、还是天生爱说话，一开口必定是描述过去黄金圣兽骑士团的故事。；在哪一场战役中、艾萨克是如何单枪匹马救了大家，在另一场战役中、艾萨克又是如何挑战某某领主、某某堡主，而在哪一场战役中，他又是如何在凶险的情况下救了大家等等的事迹，听得他耳朵都快长茧了。
　　“耶？你不喜欢听？我还以为‘英雄冒险事迹’是小男孩百听不厌的故事哩？”洛蒙困惑地挑高一道眉，只手撑头反问：“没理由宫廷里不说这些故事的，怎么，难道你不是被这些故事伴随长大的吗？”
　　“那些都是吟游诗人夸大其实的故事，有什么好听的。”爱德华冷哼一声，当然不会对洛蒙承认，因为自己一向对这些故事存有质疑，所以他只在意吟游诗人的歌声、曲调是否优美，根本不在乎所吟唱的内容。
　　“艾萨克和我们发生过的事情，全部都是亲身经历，哪里是那些虚构的故事可以相比的，你还不知道自己有多幸韵，不但可以亲耳听见我们的冒险事迹，而且还能实际认识我们哩！”洛蒙得意地眨眨眼。“被人当成偶像崇拜对我来说很平常，你不用太害羞，如果真的崇拜我可以说出来，不用刻意憋在心里啦！”
　　“懒得和你说！”爱德华冷哼一声，伸出腿泄恨地一踢桌脚。“一直留在这里等！我快受不了了！”
　　“我不是来陪你解闷了吗？”洛蒙依旧好心地维持笑脸。
　　艾萨克在离开前将工作交待得很清楚，他是身手最好的一个，所以先进宫暗中调查，其它三名伙伴分开住在另一间旅店，一人负责和奥尔良保持联系，一人暗中留意爱德华居住的旅店，是否有行踪暴露的危险，另外一人则是随时注意王宫传出的消息。
　　至于洛蒙唯一的工作，就是看住爱德华，不让他到处乱跑惹麻烦。
　　“烦死了！烦死了！我要进宫！我要自己弄清楚这到底是怎么一回事！？”爱德华突然冲到洛蒙身边，大声地在他耳朵边呐喊。
　　“以你的身手，恐怕连大门都还没走到，就被人用乱箭射死了！”洛蒙十分轻松、也十分轻蔑地做出结论。“想去送死请便，我就不送了。”
　　“啊～～”明明知道对方说的是事实，但是心里还是不舒服，所以爱德华只能对着洛蒙的耳朵大声尖叫、发泄情绪。
　　洛蒙被吵烦了，也很干脆地大手一捞、握住爱德华纤细的腰间，毫不客气地将他往床上一扔，伸出一只脚踩住爱德华的胸膛，跟着抡起右拳晃了晃，似笑非笑的说道：“小王子，嫌时间过得慢是不是？要不要用我的拳头帮你？保证你睡个三天三夜，嗯？”
　　爱德华敢怒不敢言，瞪了洛蒙半天，但还是聪明地闭上了嘴巴。
　　“很好。”洛蒙满意地点点头，不忘说教道：“对付你这种小鬼，讲不听的时候，就得用拳头。”
　　“啊！”当洛蒙抽回腿的时候，爱德华突然一声惊呼，从床上翻身坐起，十分兴奋地开口：“有办法了！我刚才怎么没想到呢！”
　　“你想到什么？”洛蒙有点无奈地开口。
　　“我想到进宫的方法了！”爱德华激动地说。“有一条密道，那是查里士伯伯告诉我的，一条可以从王宫内逃生的密道！那是只有王族才知道的密道！”
　　“所以？”洛蒙双手环胸，以不赞同的目光看着他。
　　“所以我可以从密道返回王宫啊！”爱德华以一种看笨蛋的眼神瞪着洛蒙。
　　“那条密道既安全又隐密，我们可以从密道进入王宫，这是最好的方法！”
　　“等等！”洛蒙皱眉打断。“‘我们’是什么意思？我可不想陪你进去，再说，就算你利用密道进宫之后又能怎么样？”
　　“亏你还自称黄金头脑？”爱德华忍不住翻了一记白眼。“大家之所以接受假的王子，那是因为我不在宫里，没有‘真的我’可以比对，一旦真正的我出现在众人面前，他们当然就可以分辨出真假了，这么简单的道理你都不懂！”
　　“是吗？”洛蒙狐疑地上下打良爱德华。即使他穿着一身修士长袍，但是那一头紫发、绝色的脸蛋，还有浑身上下那股任性难驯、死贵族气质的模样，确实怎么看也不像一般人。
　　不过，就算爱德华有机会和那位假王子面对面，他又怎么能肯定宫里的贵族判断得出来呢？再说，艾萨克入宫三天却始终没消息，会不会是有什么计划正在进行，若是自己带着小王子贸然闯入，惹出麻烦那就糟了！
　　“怎么样！？”爱德华充满期待地问。
　　“这个办法不好。”洛蒙想了想，很肯定地摇头。
　　“怎么会不好！？我认为我们偷偷进去才是最好的办法！”爱德华怪叫一声，为了说服洛蒙同意让自己溜回宫，他再次加油添醋地道：“再说，就算艾飒客的确很厉害，但是他已经进入王宫整整三天了，却一点消息都没有传回来，往好的方面想，他可能没事，但如果他是被人发现抓起来了，我们在外面又怎么会知道呢？所以我们更应该进去，艾萨克被逮住，以我的身分是最容易问出他下落的人，何况你老是把伙伴最重要挂在嘴上说，但也要有实际的表现，不是吗？”
　　“……”洛蒙不语，一边盯着爱德华，一边认真思索着。
　　“而且我们是一起行动，我绝对、绝对不会惹麻烦的！我发誓！”爱德华以非常认真的态度发誓。“让我进去看看！看一眼也行，如果情况不对，我一定听你的话立刻离开！”
　　“你保证会一个指令、一个动作？”洛蒙沉思片刻，对爱德华的说法，他也无法真正反驳。在艾萨克行踪不明的情况下，最了解王宫的人莫过于爱德华了，倘若真的出了什么意外，小王子确实是可以帮忙的人。
　　“我保证。”爱德华用力点头。
　　“好，我们今晚就从密道潜入。”一来确定艾萨克的安全，二来也可一探宫廷的虚实，所以洛蒙最后终于接受了爱德华的提议。
　　＊＊＊
　　月如银弓、冷冷的悬挂在夜空中。
　　兰开斯特王宫与其它城池、碉堡相同，建有一条与外界相衔接的秘密通道，以备敌人攻击、城堡失守时城里的人逃生之用，两端的出口分别是王都郊区的一片密林、以及王宫内后花园的一间小花房。
　　爱德华和洛蒙换上王宫仆役的衣服做掩饰，在天色完全转暗的时候进入密道，步行了大概两个半小时后，才终于抵达了后花园。
　　为了安全起见，洛蒙又多等了好一会儿，确定外面完全没有声音后，这才按照爱德华的指示站到正确的位置，以肩膀顶开了花房的木质地板──
　　“手给我，小心一点。”洛蒙以肩膀顶住木版，先伸出手协助爱德华爬上来，跟着自己才起身，然后小心翼翼地将地上纤起的木板盖了回去。
　　“乖乖！好精致的地方。”等洛蒙站定，以目光环视四周之后，发现这间小花房不但培育了各式各样他从来没见过的奇花异草，而且房内任何一根柱子上面都有精致的雕饰，忍不住吹了一声口哨赞叹道。
　　“当然，这里是专门培育新品种的花房。”爱德华以骄傲的语气说道。“这可不是我自夸喔！兰开斯特王宫拥有最美丽的花园，花园里所有的花都是出自这里，当然很了不起！”
　　“不好意思，对于花花草草这些女人的东西，我可没什么研究。”洛蒙坦承，正想开口问一些其它问题的时候，耳尖的他突然听到远远传来了脚步声。“有人！快躲起来！”
　　洛蒙出声警告的瞬间，同时也出手蒙住爱德华的嘴巴，高大的身影迅速移动，看身躲到花房阴暗的角落。
　　大约过了十秒以后，传来“嘎”的一声，花房的门把被转开了，然后一条纤细瘦小的身影缓缓走了进来……
　　进入花室的这个人十分低调，并没有点起蜡烛、也看不出他打算做什么，藏身在角落的爱德华和洛蒙两双眼仔细盯着他，但是对方一点感觉也没有，只是踩着缓慢的步伐在花房里走着。
　　对方是来花房巡视，还是来照顾花？都不像！因为他手上空无一物、什么都没有。那是来欣赏花的？也不可能，因为他手上既没有蜡烛、也没有油灯，此刻花房里漆黑一片，根本什么也看不清楚，当然不可能是来赏花的。
　　就在两人都猜不透对方的来意时，那人缓缓走到了花房最右端、中植着白玫瑰花的花盆前、他停下了脚步，同时伸出双手、轻轻地捧起了其中一堕盛开的白玫瑰。
　　被蒙住嘴巴的爱德华睁大眼，突然觉得眼前的身影、景象似曾相识……他好像……在哪里看过这个人！
　　“……爱德华……爱德华……”突然，轻抚着白色玫瑰的人轻唤着爱德华的名字，那人的声音既苍老又嘶哑，在夜色中听起来格外的阴森恐怖。
　　虽然不越定对方呼唤的是自己，但是爱德华已经觉得够诡异、够不舒服的。
　　就这样，那人只是在夜色中轻抚了白玫瑰好一会儿，便再次拖着缓慢的步伐离开花房了。
　　“仰慕者？”一直等到花房外的脚步声完全听不见了，洛蒙这才淞开手，忍不住挑眉笑问。“想U傲你的仰慕者还真是不分年纪！”
　　方才即使已夜色昏暗，但看得久了，洛蒙隐看出那人的身形十分纤细瘦小，就连伸出来的手都是干枯的，想不到对方年纪一把了，居然对爱德华念念不忘，半夜来花房里倾吐心声。
　　“才不是，我并不认识那个人！”爱德华蹙眉。虽然背影有些似曾相识，但是对方一开口说话，那种嘶哑干涩的声音自己可从来没听过，因为记忆中身边根本没有嗓音这么难听的人！
　　“好了。争辩这些没用，我们从这里出去，到你的寝宫去看看！”洛蒙不浪费实间。在潜入王宫之前，他们早就商量好了两个目标，一个是艾萨克，另外一个则是假王子。
　　“嗯，跟我来。”爱德华振作起精神，紫色眼瞳盈满战斗的光彩，他倒要看看究竟是谁，居然有胆子敢冒充爱德华．圣奥尔斯！
　　多亏爱德华从前就喜欢和贵族们玩捉迷藏的游戏，对王宫内侍卫的分布、以及夜间巡视的规则相当熟悉，所以几乎不必花费什么功夫，他就带着洛蒙回到了自己位于王宫西侧的寝宫外了。
　　“就是里面，我们进去！”爱德华自树丛中起身，恨不得就冲进去揭穿冒充者的真面目！
　　“等等！别冲动！”洛蒙大掌一伸，将爱德华抓回，一把捂住他的嘴警告道：“喏！一个指令一个动作，难道你忘了？”
　　忿忿不平的紫瞳光晕一，显然也想起了自己答应过的事情。
　　“如果寝宫里面的人是你，你县在应该在做什么？”洛蒙轻声细问。既然冒充者要伪装爱德华、不只一言一行，应该连生活作息都一样。
　　“……今天是小宴会。”爱德华想了想，说出答案。
　　“什么是小宴会？”洛蒙好奇地问，宴会就是宴会，他从来就没听过宴会还分大小呢！
　　爱德华忍不住以看乡巴佬的眼神看着洛蒙，但转念一想，像他这种长年在马上打斗的人，当然不知道什么叫小宴会了。
　　“王宫里每一天都有节目，星期三是小宴会，小宴会就是戏剧夜，大概是十几个贵族聚在一起，他们决定一出戏码，然后侵自上场表演，这就是小宴会。”爱德华以简单的方式解释，因为他本身就喜欢戏剧，这也是他和贵族们想出的日常娱乐之一。
　　“你的生活……过得真是惬意……”难怪小王子今天会是这种德行，什么都不会、什么都不懂，全是被另一群无所事事的人给宠坏了。
　　“逆是什么意思？”爱德华当然听出他语气中的轻蔑。“每个人都这样生活，我……我当然也是这样！”
　　“你在碉堡也住了一个月，你看过以人这样过日子？”洛蒙反问。
　　“……”那是因为你们是乡巴佬、穷人啊！爱德华虽然心里这么想，但也不至于蠢得把话说出口，毕竟，他现在还是处于有求于人的弱势地位。
　　“虽然你没开口，但是我知道你在想什么，幸好凯恩不在这里，不然他一定把你揍倒在地上。”洛蒙淡笑道。
　　“我什么都没说啊！”爱德华不甘心地反驳。
　　“好了，现在不是……咦？”爱德华也跟全身紧绷，小心翼翼地问。
　　爱德华顺着洛蒙凝视的方向看过去，但却什么也没看见，只知道洛蒙紧盯着前方的树丛，看得十分专心。
txt合集 www.txthj.com
　　“小王子，你留在这里千外别走，我去空清楚那个家伙到底是谁！”洛蒙一看躲在树丛的那人准备离开了，迅速做出跟踪他的决定。
　　“谁？你在说什？”爱德华还搞不清楚状况。
　　“刚才在花房出现的神秘人，我觉得他一定有问题！”洛蒙说完后，再次回头叮咛：“千万别乱动，我很快就回来。”
　　说完之后，他压低身子迅速移动，不一会儿就消失了。
　　爱德华就这样被留在草丛里，一双紫瞳始终凝望着近在眼前这座离开了快两个月、让人怀念不已的寝宫。
　　反正今晚是小宴会……每个人都穿了戏服，如果自己以仆役的身分出现，应该没有人会注意到才是……
　　“洛蒙，我可不是故意不遵守承诺。”爱德华喃难自语、缓缓自草丛站起，他实在太想进去了，一定得弄清楚到底是怎么一回事！
　　熟悉的十一弦琴、熟悉的优美歌声、宾客嘻笑聊天的声音……还有飘荡在空气中食物的香气以及美酒浓醇的气味。
　　爱德华忍不住闭上眼睛，深深吸了一口气，有一种终于回到家得感觉。
　　循着欢乐的声因，爱德华踩着有些飘飘然的脚步，很自动地走到了寝宫内举办小宴会的房间……
　　房内一如往常挤满了鬼族，为了配合戏剧夜，每个人都换上了奇装异服、脸上还戴着各式各样的面具，边享用着美食、美酒，边不时交头接耳地聊天、条情，全部都是爱德华再熟悉不过的景象，向来他就是这场宴会的主人，永远坐在房间中央那个高高的木椅上，笑看著者一场欢愉的宴会。
　　爱德华伸手压住彷佛要跃出胸口的心脏，目光缓缓移到房间正中央，那个属于自己的位置──铺了精美丝绸的高椅上，正坐着“他”！
　　“啊！”爱德华轻呼一声，惊吓过度之余，不得不以手紧紧地抓住胸手的位置。
　　每个人都曾经在镜子中看过自己的脸。但如果有一天，突然在镜子以外的地方看到另外一个自己，那种惊骇的成度绝对比看到怪物更强烈几分！
　　紫色微卷的发服贴在耳后、白皙的脸上戴着自己最欢的遮面式眼罩──镶有珠宝羽毛、和他眼珠相称的紫罗兰色的眼罩，五官中维一露出来的，是两片鲜艳得彷佛蔷薇花瓣的嘴唇。
　　“他”身上穿着毛衣襟、宝蓝色镶有珠宝的披肩，即使里面的衣服被披肩遮住了，爱德华也知道一该是鹅黄色衬衫、还有转皮裘背心，身黑色的长裤下所套的，同样是自己最喜欢的一双皮靴！
　　坐在那里的人，不论从哪一个角度来看，都是爱德华．圣奥尔斯！
　　“不！”爱德华再也忍不住地大喊出声。知道有人冒充自己是一回事、亲眼看到有另外一个自己又是另外一回事！
　　这到底是怎么一回事！？坐在那里的人到底是谁？为什么长的像他，连穿着打扮也像他！凭什么冒充他坐在自己的位置上！？
　　怒火自体内不断窜出，爱德华再也按捺不住，伸出手直指在那里人，大声指控着。
　　“坐在那里的‘爱德华’是假的！他是冒牌货！”
　　正文 III、宝石般的男子(2)
　　乐声、琴声、窃窃私语的声音，都因为爱德华这一声大吼而骤然停止──
　　“坐在那里的王子是假的！”怒急攻心的爱德华再以顾不得许多，直接扯下头上的假发，露出真面目，他伸手直指高椅上的“爱德华”怒吼：“那是冒充的，我才是真正的爱德华！”
　　“咦？这两人长得好像！”
　　“真的！怎么会有人长得和爱德华王子这么相像！？”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　目赌一切的贵族们窃窃私语，目光不停地在高椅上的爱德华、身穿仆役衣服的爱德华之间来回检视，充满好奇地比较。
　　“你们这些人是怎么一回事？难道分不出真假？看不出我才是真正的爱德华吗？”爱德华难以置信地瞪视着隔着几步、以疑惑目光看着自己的贵族群。“我才是真的，坐在那里的是假冒我的──啊！放开我！”
　　爱德华话还没说完，就被两名侍卫一左一右地架住肩膀，不让他乱动。
　　“混帐东西！你们看不出我是谁吗？快放开我！”爱德华拼命地挣扎抵抗，但是怎么也无法挣脱侍卫的双手。
　　“各位、各位，请安静一下！”就在这个时候，约瑟夫．乔尼珥自宴会的角落缓缓走出，斯文的脸上挂着淡笑，一步一步地走到了爱德华的身边。
azＳhu。com
　　“男爵，这是怎么一回事？这少年是谁？”
　　“是啊！他说他是爱德华王子，这是怎么一回事？”
　　约瑟夫举起手，以优雅的手势示意大家安静，跟着来到爱德华的身边，倾伸注视着他面红耳赤、拼命想挣扎的模样。
　　“约瑟夫！是我！你知道我才是真的吧！快点告诉大家真相啊！”紫罗兰色泽的眼睛充满恳求，此刻他只能将所有的希望放在自己最信赖的约瑟夫身上！
　　约瑟夫棕色的眼睛定定看了爱德华半晌，但是他什么也没说，只是转过身，面对坐在高椅上的“爱德华”，缓缓绽开了微笑。
　　“我最亲爱的王子殿下，现在出现了一位自称是‘您’的少年，您觉得我们应该怎么做？为了公平起见，我们是不是应该彻底检查一下！”约瑟夫噙着淡笑开口，朝高椅上的“爱德华”伸出手，恭敬无比地邀请。“虽然有点失礼，但还是请我们最高贵的爱德华王子移驾过来，暂时委屈自己，站到这个不知哪里冒出来的野孩子身边吧！”
　　野孩子！？爱德华紫瞳瞪大，简直不敢相信约瑟夫会这么形容他！
　　高椅上的“爱德华”缓缓站起，踩着优雅的脚步来到爱德华的身边，眼罩下的紫色眼瞳冰冷淡漠地回望着对方。
　　“王子殿下，如果不麻烦的话，是否可以请您暂时取下眼罩？”约瑟夫温柔地提出请求。
　　“爱德华”伸出修长白皙的手，刻意以慢动作取下眼罩，露出一张精致完美、被吟游诗人喻为蔷薇花般美丽的天使面容。
　　“各位！看仔细了！真正的爱德华王子，有一双全世界最美丽、宛如宝石般的紫罗兰色眼睛。”约瑟夫分析，示意侍卫放手，跟着他伸手毫不客气地扭过爱德华的头，以讥笑的语气说道：“至于这一个流浪儿，啧啧！他的眼睛虽然也是紫色的，但是我怎么看，就觉得像是廉价的玻璃珠子！”
　　经约瑟夫这么一说，身后的贵族们开始议论纷纷。
　　“来来！靠过来没关系，用你们自己的眼睛印证，一定可以看清楚！”约瑟夫刻意挪开身体，让贵族们能上前将两位爱德华看仔细。
　　“咦！确实，这两人眼睛的颜色好像真的有点不一样！”其中一名男子倾身，以犀利的目光瞪视着，彷佛要穿透爱德华似的。
　　“是啊！我说这少年的眼睛虽然是紫色的，但是一点也不清澈，还有点浑浊，根本无法和爱德华王子的眼睛相比！”他身边的另一名贵族附和。
　　“还有，我们兰开斯特宫廷最尊贵的王子殿下，拥有比蔷薇花瓣更柔嫩的唇瓣，但是各位看看这个人，他的嘴巴和王子比起来，颜色是不是显得有些苍白呢？”一名贵族女子向前，目光严厉地盯着爱德华，嘴里轻蔑地一撇。“气质是模仿不来的，这位少年看起来有点脏，根本不可能是爱德华王子！”
　　贵族们你一言我一语，在完全不相信会有人假冒爱德华王子的情况下，以严厉、毫不留情的方式批评爱德华的全身上下。
　　爱德华的面色惨白，这和自己当初预期的、众人可以一眼就分辨出真假的情况差太远了！
　　“我真的是爱德华！你们为什么不挣大眼睛看清楚！”爱德华愤怒地咆哮。“你们这群混帐！眼睛全都瞎了不成！？”
　　“看！这无礼的态度根本就是贱民才有的习惯！爱德华王子是我们宫廷最高贵的人，怎么可能说话像你这么粗鲁？”靠近爱德华的一名贵族嫌恶地皱眉，转身对约瑟夫道：“不用看了，这个少年绝对是假的！不过真恶心，这么粗俗野蛮的贱民，居然拥有和爱德华王子相似的长相，真是太恶心了！”
　　“没关系！你们可以检验得在清楚一点，我相信你们看得越仔细、分辨得越清楚，真正的爱德华王子殿下会更高兴，也才能真正感受得到你们的忠诚。”约瑟夫淡笑着，以温柔的语气暗示。
　　约瑟夫的这一番话，让在场的贵族们同时将目光移到“爱德华王子”的身上，看到他因为这个酷似自己的少年口不择言地吐出粗鲁字眼的时候，天使脸庞上的脸道眉微微蹙起，彷佛深深被冒犯了。
　　“是啊！你们每个人最好都弄清楚，如果本王子是假冒的，那么你们先前对我又鞠躬又行礼的，岂不是委屈各位了。”清澈的嗓音无比冰冷，“爱德华王子”绝美的脸逐渐染上了冰霜。
　　真该死！都是这个不知哪里冒出来的假货，惹恼了他们最尊贵美丽的爱德华王子，让他觉得被羞辱了！脸上向来保持着淡淡优雅微笑的高贵王子，如今因为这个莫名其妙的出现，还要被质疑、被比较，这对完美无瑕的王子来说，确实就是天底下最严重的侮辱！
　　开玩笑，身为爱德华王子仰慕者的他们，怎么能让王子受委屈！？
　　“王子殿下，我们绝对不可能弄错的！”为了显示忠诚，其中一名贵族十分粗鲁地抓起爱德华的头发，以谄媚的语气说道。“不只是眼睛、嘴巴不像，就连头发也差远了，王子殿下您的发丝柔顺如丝，哪里像这个粗野少年稻草般的头发！”
　　眼看有人强先谄媚、想讨王子欢心，其它贵族们也纷纷向前，就怕自己被别人比下去了，他们粗鲁地抓住爱德华的手、脚、头发，一连串批评、羞辱的字源源不断地冒出来了！
　　“好痛！你们不要抓我！好痛！”爱德华大声呼喊，痛得眼泪都快流出来了，但是人们根本不在乎他的反应，持续攻击、批评着他。
　　“唰”的一声，其中一名贵族因为动作太大，一个不小心就将爱德华的衣服给扯破了──
　　“看！我找到最直接的证据了！众所皆知，王子殿下拥有白皙如瓷、完美无瑕的皮肤，而这个冒牌货读皮肤不但没有王子殿下白，上面还有几个没有褪去的瘀痕哩！”撕破爱德华衣服的人，以一种挖到宝的语气兴奋地开口。
　　瘀痕！？爱德华低头一看，这才注意到自己身上居然有瘀痕！猛然想起这一定是艾萨克在自己身上留下的吻痕！
　　“在宫廷侍卫保护之下、被我们所有人小心呵护的王子，身上怎么可能会有这种丑陋的瘀痕呢？”另外一名贵族突然朝爱德华吐了一口口水，比极尽轻蔑的语气说道。“这人不只是贱民，还是个男妓！唯有男妓的身上才会有这种斑斑点点的瘀痕！”
　　“不！我不是！”爱德华脸色惨白，看着众人从原来批判的目光，转变成不耻与痛恨的目光。“我真的是爱德华……”
　　“贱民！王子的名字是你这种男妓可以直呼的吗！？”其中一名贵族上前一步，用力赏给爱德华一巴掌。
　　“男妓！说！像你这种下流的人种是怎么混入王宫的？”
　　“像你这种低贱的身分居然敢冒充王子！？真是恶心！”
　　除了嘴上怒骂之外，贵族们开始动手攻击爱德华；有人用力拉扯他的头发、有人用力捏他，大部分的人在认定了爱德华的身分低下后，显得格外愤怒，甚至伸出腿用力地踢他。
　　“不要！住手！”爱德华痛得泪水直流，根本不知道该怎么办，只能抱着头不停地哭泣着。
　　贵族们你一拳我一脚，虽然不是用尽全力殴打，但是爱德华本来就很瘦弱，挨没几下拳，就整个人狼狈地跪坐在地上了。此时五刻的他，不仅衣服破烂，脸上、身上都是伤，已经不再与“爱德华王子”神似，根本就是一个乞丐！
　　“王子殿下，现在该拿这个贱民怎么办？”贵族们打贵瘾了，以一种讨好的语气询问“爱德华王子”。
　　“男爵，你说该怎么办！？”蔷薇色的嘴唇微杨，“爱德华王子”挑眉笑问。
　　约瑟夫不语，只是以十分夸张的动作、单膝跪在“爱德华王子”的面前。“王子殿下，我有一件事必须请求您的原谅。”
　　“喔？男爵你做了什么事需要我的原谅？”身穿华衣的“爱德华王子”似笑非笑地开口。
　　“这个少年其实是我几天前在城里遇到的流浪儿，因为他长得有几分神似王子，所以我刻意将他带进宫、准备在下星期的‘小宴会’上让他出场演戏，娱乐大家。”约瑟夫以十分惭愧的语气说道。“但这贱民拿了我的金币不好好排练，无意中发现自己与您长得十分相似以后，居然心生歹念、幻想自己是王子，所以今晚才会跑来闹事，不过幸好没有人上当，总之让王子殿下感到不悦，那就是我的罪过了。”
　　“爱德华王子”不语，美丽的脸上看不出是开心还是愤怒。
　　“但如果不是这个贱民的出现，王子殿下又怎么会感受得到贵族们对您的爱戴呢？”约瑟夫微笑解释。“就算有人假冒，但是贵族们都是站在王子殿下您这边的，他们对您都是忠心耿耿的。”
　　“是啊！是啊！我们都通过了这个小小的测验！”
　　“哈哈！幸好没有上当！要是真认为他是王子，到时候可丢脸了！”
　　“这是当然的！我们对殿下忠诚一片，怎么可能分不出哪个是真王子、哪个是假王子呢！？”
　　众人再次你一言我一语，刻意在“爱德华王子”面前表示忠诚。
　　“好吧！我不会怪你。”穿着华衣的“爱德华”虽然这么说，但是美丽的脸上还是不太开心。“那现在要拿他怎么办？虽说你是无心，但是无端让一个贱民进来羞辱我，这对我太失礼了。”
　　“既然是贱民，那就不应该让他留在王宫，把他赶出去就算了。”约瑟夫微笑，拿起桌上的一盘食物，“哗”的一声全部倒到爱德华的头上。“他这种模样简直就是乞丐！既然是乞丐，临走前就免费送他一点吃的好了。”
　　“哈哈！对！真像乞丐！”旁边的贵族看到约瑟夫的行为，纷纷效法，同样拿起桌上的食物，用力地朝爱德华丢了过去。
　　肉块、水果、热汤、菜肴，每一样食物都变成了攻击爱德华的武器，贵族们除了比食物攻击之外，每个人口中也都不停地吆喝着。
　　“滚！贱民！快滚出去！”
　　一声接着一声，让缩在地上的爱德华更害怕了，他试图爬起身、却踉跄地再次跌倒，惹得在场的贵族们放声大笑。
　　“滚！连走路都不会了吗？滚出去！”
　　“贱民！快滚！”
　　爱德华忍着身上的痛，无比伤心地站起，紫色的眼瞳盈满泪水，几乎都看不清楚眼前的路了，但是他还是强忍着，想要快点离开这里。
　　即便爱德华拖着虚弱的脚步缓缓向前，但还是有一些欲罢不能的贵族继续拿食物扔他，当桌上的食物都扔光的时候，更是直接拿起了空盘、空碗，一路追到了寝宫外面，他们瞄准爱德华，用力扔了过去──
　　“砰”、“砰”几声，其中一只空碗直接打到爱德华的后脑，让他整个人向前一跌眼看就要跌倒在泥地的时候，突然一道黑影掠过，在爱德华倒地之前，将他抱了起来。
　　这突如其来的变化，让贵族们都不由自主地停下手上的动作……
　　夜色昏暗、所有人都看不清楚那个高大男人的长相，但是可以确定的是，那人有一双特殊的金色眼睛，即使在漆黑的夜里，依旧绽放出炯亮的光芒。
　　突然出现、诡异的神秘男子、黑夜依然璨烂的眼瞳，还有他高大、挺直矗立的气势，让所有人都震慑住了，只能呆在原地、动也不敢动。
　　“艾……艾萨克？”熟悉的气味、宽扩温暖的胸膛，是艾萨克吗？爱德华伤心地抬起头，泪眼蒙地想确任对方的身分。
　　“是我。”艾萨克将爱德华抱得更紧，静静地看着他又脏又狼狈的模样。
　　“艾萨克……我是爱德华，你认得我的……对不对？”苍白的唇在发抖、紧紧抓住艾萨克胸前的双手也在发抖，彷佛他是自己唯一的依靠。“他们都不知道我是谁……艾萨克你知道我是谁对不对？你不会弄错……绝对不会弄错对不对？”
　　“嘘！没事了，我带你离开。”像是安抚一个受惊小孩那样，艾萨克低下头，轻轻地在他的额头印下一个吻。“别怕，已经没事了……”
　　承受过多打击和伤害的爱德华，在听到艾萨克一次又一次的低语保证之后，整个人突然松懈下来，闭上眼睛晕过去了。
　　确认爱德华昏睡过去后，艾萨克重新抬起头，宛如猛兽般的金色眼瞳，紧紧锁住站在人群中央、一脸贵气的“爱德华”脸上，后着毫无所惧，同样以一双紫色的眼瞳回望他的凝视。
　　但是艾萨克什么也没做，只是抱着爱德华、身子一跃，再次消失在黑暗中。
　　艾萨克的离开让在场的贵族们都松了一口气，虽然不知道那个人是谁，但是刚才那种气势还真是挺吓人的！
　　“嘿！原来这家伙还活着。”始终站在“爱德华”身边的约瑟夫，一眼就认出了救走爱德华那位神秘男子的身分，唇边勾起了淡淡的笑痕。
　　“你认识他？”“爱德华”挑高一道眉。“他是谁？我很想知道他的身分。”
　　“嗯，我和他……也算是老朋友了。”约瑟夫噙着淡笑，好奇地问：“为什么突然对他有兴趣？”
　　“爱德华”似笑非笑，缓缓开口道：“因为我总算找到这三天来躲在暗处窥探我目光的主人了……”
　　＊＊＊
　　当艾萨克抱着昏迷的爱德华回到旅店房间的时候，早已回返的洛蒙和身边一名覆着面纱陌生人都吃惊地看着狼狈不堪的爱德华。
　　“艾萨克，这是怎么回事……小王子他怎么了！？”洛蒙十分惊讶地开口。
　　稍早在王宫，他为了查出在花房出现的神秘人的身分，所以跟在对方后面，一路跟到了类似地窖的地方，正想尾随那人下去调查的时候，却意外遇到艾萨克，他对洛蒙表示，那名神秘人的身分特殊，但可以确定是爱德华的朋友，要洛蒙等对方出来的时候表明身分，然后带着对方从密道先离开，而艾萨克则回头保护爱德华。
　　直到带着那名身分神秘者回到旅店后，对方才向洛蒙坦承自己的身分，她是罗莉雅、宫廷贵族的女儿，因为无意中发现了假王子的秘密，被男爵强迫喝下毒药，不但一头金发变白、连声音都变得嘶哑如老人。
　　男爵同时也囚禁了罗莉雅的家人、让她孤立无援，只能在宫廷里躲躲藏藏地生活着，甚至只敢在晚上溜进地窖探访亲人。三天前秘密潜进宫廷的艾萨克同样发现了行踪神秘的罗莉雅，这才拦下她，进而了解事情的经过。
　　“我现在没时间解释，你帮我叫人准备热水。”艾萨克担心地说，只觉得怀中爱德华的身体越来越冷了。
　　“好，我知道了！”洛蒙随即转身，下楼差人准备热水。
　　“……爱德华，他没事吧？”蒙着面纱、身穿白袍的罗莉雅向前一步，说话的声音嘶哑难听，但是充满了关怀。
　　“他没事，只是受了惊吓。”艾萨克回答，解释道。“仓卒间要你一起出宫，真是不好意思，但是我怕你在王宫里没人保护，所以才会擅自叫洛蒙带你出来，希望你原谅。”
　　“没关系，只要王子殿下没事，我怎么样都无所谓了。”覆着白色面纱的罗莉雅轻轻摇了摇头，同时叹了一口气。
　　就在这个时候，洛蒙重新回返，身后来跟着旅店的老板和几个帮手，抬了一个木桶以及热水瓶上来了。
　　“来，木桶放在这里就可以了。”洛蒙迅速地指挥，指示老板将木桶放到床边，然后一次又一次将热水注入木桶。
　　“这样就可以了，谢谢。”洛蒙将老板等人送出房间，跟着对罗莉雅说道：“我们先出去吧！”
　　“嗯！”罗莉雅轻轻颔首，跟着洛蒙离开了房间。
　　艾萨克迅速地褪去爱德华那一身肮脏、破烂不堪的衣服，动作轻柔地将他抱到木桶里，然后拿起身边的棉布，小心翼翼地清除他脸上、身上的污渍……
　　“……好痛……”爱德华并没有醒来，只有在棉布触碰到伤口的时候，会下意识地喊痛，紧闭的双眼再次流下泪水，双手也不自觉地想举高护着头，．嘴里则不断地呢喃着：“……不要打我！好痛……不要再打我了……”
　　“爱德华，没事，我不会再让他们伤害你了！”艾萨克一手制住爱德华慌乱不安的手，一手继续以棉布擦拭他的身体。
　　艾萨克对王宫原本就熟悉，这三天来更是成功地隐藏在暗处观察着所有的状况，当他从地窖重返爱德华的寝宫前时，才发现爱德华早已经不在草丛里，而是进到寝宫里面去了，他心里虽然着急，却又不想现身、提早让敌人发现行踪。
　　他不知道寝宫里到底发生了什么事．但是当爱德华浑身脏乱、一脸狼狈地跑出来，让他再也无法忍受，终于在众人面前县身，直接带走了爱德华。
　　擦拭过爱德华脸颊的棉布，上面除了污渍之外还有血痕，艾萨克一边为爱德华清洁、一边替他感到难受。即使不用亲免目睹，也猜得出爱德华在里面受到了怎么样的待遇。
　　宫廷中那群所谓的贵族，在可以展现残酷的时候，是绝对不会手下留情的，他从来都没有忘记……
　　只是，艾赛克原本以为自己做得到冷眼旁观，毕竟爱德华过去就是这样对待自己的，让他吃点苦头算不了什么。所以应该按照原先“绝不露面”的计划，等爱德华逃到其它人看不见的地方再出手救他，这样不单救了人、更不会暴露自己的身分。
　　但是，自己就是做不到……
　　当他看见那双紫瞳流露出即将崩溃的情绪、当他看见爱德华苍白的唇无声地喊着“救我！谁来救我”的时候，他只觉得胸口很痛，只知道如果自己不出手做点什么，他一定会后悔莫及的！
　　所以，他出手了，在敌人面前暴露了自己的身分。对此后悔吗？不！只要能早一点保护爱德华，他一点也不后悔这个决定。
　　“……冷，我好冷……”昏迷中的爱德华喃喃自语，两道眉毛十分痛苦地紧紧蹙起了。
　　艾萨克见清理得差不了，弯下身将爱德华自木桶抱起，安置在自己穿的披肩里，像包覆小动物那样紧紧地裹住。
　　眼看爱德华还在昏说，于是艾萨克走下楼，先吩咐旅店老板将房间内读木桶搬走，自己也在楼下梳洗一番后，这才重新回到房间。
　　躺在床上的爱德华还是没有醒来，裹在披肩里的他现再看起来好小……苍白的脸…苍白的嘴唇，唯一的颜色就是露在披肩外的深紫色头发。
　　“爱德华。”艾萨克走到床边坐下，忍不住伸出手、以指尖轻轻地梳理他的发，凝望着他沉睡中的面孔。
　　“……呜呜呜呜……”虽然在睡梦中，爱德华也没有得到平静，泪水再次从紧闭的眼角渗出，他开始在梦中哭泣。
　　“爱德华，别怕，我在这里。”艾萨克像是哄孩子一样温柔低喃，正当他想倾身搂住爱德华，给予温暖的时候，却听到哭泣中的爱德华开口喊出了另外一个人的名字──
　　“……肯诺比！救我！我好痛啊！肯诺比！快点救我……”
　　正文 III、宝石般的男子(3)
　　“……肯诺比！救我！肯诺比！我好难过……你到底在哪里？快点救我……”躺在床上昏迷不醒的爱德华不断哭泣、呼喊着，同时双手高举、绝望地在空中抓着什么。
　　即使他发着高烧、早已神智不清，但是下意识里喊出的名字，依旧是心中惦记最深的那个人。
　　请来的老医生在帮爱德华诊治后，从医箱里拿出些草药、交给等候在一旁的艾萨克，他看了一眼在场的洛蒙及罗莉雅，迟疑了片刻后才开口道：“病人发高烧很严重，这个时候最好让病人情绪稳定下来，冒昧请问，病人所喊的那个人……可以找到吗？如果可以，不如让他来照顾病人，否则若今晚高烧不退，恐怕会有危险！”
　　“我们会想办法的，谢谢你，医生。”洛蒙抢先开口。肯诺比被菲利普亲王抓走，根本不知道人在何处，又怎么可能突然现身来照顾小王子呢？但这些复杂的内情不能告诉外人，所以他走向前，有礼貌地护送老医生来离开。
　　“记住，今晚无论如何都尽量要让他退烧。”离开之前，老医生细心地再嘱咐一次。
　　“知道了，谢谢。”洛蒙颔首，这才关上了房门。
　　旋过身，洛蒙这才发现艾萨克一脸凝重地注视着床上的爱德华，俊脸一片死寂，金色的眼瞳布满了绝望的情绪，他巷前一步，打气地拍拍艾萨克的肩膀安慰道：“别丧气，我们想办法让小王子退烧就是了，他这么倔强，不会因为一赏高烧就出事的，不是吗？”
　　“……肯诺比……呜呜呜……我好痛……”爱德华因为高烧，双颊、嘴唇都变得火红无比，却也显得他的苍白与脆弱，紧闭的眼角不停地渗出泪水，好像怎么流也流不完似的……
　　“哎呀！真伤脑筋，这时候我们要上哪找肯诺比给小王子？”洛蒙试图想让现场的气氛轻松一点。“为什么不喊你的名字，要不然喊我的名字也可以嘛！偏焉喊的是一个没办法来这里的人，真事伤脑筋啊！”
　　艾萨克一动也不动，就像是化石一样僵在原地。
　　肯诺比……不管是在五年前或是五年后，无论是意识清醒不清醒的时候，爱德华需要的远永都不是自己，而是另外一个人。为什么！？明明自己就在爱德华身边、明明救他的人也是自己，为什么爱德华呼唤的永远是别人的名字！？
　　为什么！？为什么一定要肯诺比！？艾萨克想要咆哮、想要怒吼，想要用你地摇晃爱德华，要他睁开眼睛看清楚、要他说明白，但是艾萨克什么也没做，只是用力地握紧了拳头，人由心中的苦涩蔓延到全身。
　　“喂！兄弟，你到底怎么啦？”洛蒙发觉艾萨克的眼神不对劲，小王子又没死，就算再怎么关心、难受，也不该是这种绝望得彷佛被人扔到谷底的表情。
　　“……我先去熬药。”站在一旁的罗莉雅柔顺地伸出手，取过艾萨克手中的草药包，离开房间熬药去了。
　　“兄弟……你到底怎么了？倒是说句话啊！”当房间只剩下两个人的时候，洛蒙忍不住关心问道。“你心里有事就说出来，或许我们可以一起想办法。”
　　金色的眼瞳缓缓转向洛蒙，让后者吓了一跳，因为艾萨克原本炯亮有神的金色眼瞳，现在就像失去色泽的宝石那样黯淡无光。
　　“喂！你别吓我！小王子病了，你该不会也生病了吧！？”
　　“我没事……”艾萨克淡淡的开口。
　　“真的？那你现在打算怎么做？”虽然不知道发生了什么事，但洛蒙依旧没有忘记目前的处境。“现在约瑟夫那帮人已经知道我们回到这里了，一定不会善罢干休的，他和那个‘替身’说不定随后就会派兵来围剿我们，怎么也得想法子脱身才是！”
　　在救出罗莉雅，等待艾萨克回返的这段时间，罗莉雅已经将这段时间宫廷内发生的事情简单说了一遍；目前在宫廷里的冒牌爱德华王子，是某位不得志贵族的儿子，早在三年前，查里士四世就为爱德华安排好“继承者替身”，也就是预防菲利普亲王，抑或是格兰王攻入城时的分身，到时候护卫军会带着爱德华自秘道逃走，而替身的职责，则是为爱德华留守王城代死。
　　罗莉雅不知道约瑟夫是怎么找到这名平日隐藏在暗处的替身，进而说服对方参与这项阴谋的。她也是无意中发现那名替身在喝了某种神奇的药水之后，五官会变得和爱德华一模一样，心中才开始产生怀疑的，也因此她开始偷偷躲在寝宫外窥探，这才知悉了约瑟夫和替身想彻底取代爱德华的阴谋！
　　“约瑟夫知道我和爱德华在一起，我想他们今晚不敢有行动。”艾萨克淡淡地开口。“还有，我发现约瑟夫从头到尾就不怕爱德华回去，他甚至还等着爱德华回宫自投罗网。”
　　艾萨克很醵ㄕ庖坏悖当自己突然现身要带走爱德华的时候，他注意到约瑟夫的眼神闪过一丝“可惜”的情绪，如果猜得没错，约瑟夫还打算利用爱德华做些什么，虽然不知澳实情，但肯定又是一项阴谋。
　　“这么说，今晚唯一能做的，就是让小王子退烧了。”洛蒙松了一口气。“小王子要是不退烧，就算我们想撤退也不方便。”
　　“……爱德华想见肯诺比，我就把肯诺比带回来……”艾萨克牙一咬，彷佛做出了生命中最重要的决定。
　　“你说的是祭司肯诺比吗？他不在王宫啊！你去那里做什么！？”洛蒙更是听得一头雾水，但是艾萨克也没打算解释，“砰”的一声关上门离开了。
　　＊＊＊
　　兰开斯特王宫．西侧寝宫──
　　拥有天使般脸庞的少年，坐在寝宫的大床上，漫不经心地翻阅着手上的书本．嘴里还轻哼着歌谣，心情显得很愉快。
　　突然之间，绝美少年翻书的动作停止了，蔷薇色泽的嘴唇不再哼唱旋律，而是缓缓上扬咧出愉悦的弧度。
　　静谧无声的夜，通常让人的感官变得更敏锐，更何况是早已经习惯藏身在暗处的他，对周遭环境的变化更是敏感。少年清楚的感觉到有人在暗处凝视着自己，这道视线他并不陌生，和三天前被窥伺的感觉一模一样。
　　“艾萨克，既然来了，为什么不现身？”少年翻身下床，踩着优雅的脚步走向窗边，以清脆的嗓音开口。
　　不一会儿，似乎有一阵风往寝宫内直袭而来，少年直觉地闭上眼睛，重新睁开时，一名身形高大的男子已经出现在眼前了……
　　“你是艾萨克？我们终于见面了。”少年嘴角轻扬，以欣赏的目光注视着艾萨克。这就是传说中肯诺比祭司为了爱德华所创造出来的野兽战士吗？果然很特殊，五官和肯诺比极为相似，还有一双宛如野兽的金色眼睛。
　　“你知道我是谁？”艾萨克微微蹙眉，但很快地想到他既然是约瑟夫的同谋者，自然会知道自己的身分。
　　“我知道你，如同你也知道我是谁，我们之间连自我介绍都可以省了，不是吗？”少年淡淡微笑，早已得到侍卫们的密报，通知他罗莉雅失踪了。“听完你的故事以后，我心里想的就是你……你呢！应该也是抱着相同的念头，所以才想来见我一面的吧！”
txt合集 www.txthj.com
　　“什么意思？”艾萨克不明白地问。
　　少年紫色的眼瞳闪过一丝诧异，却发现艾萨克并不是故意这么说，而是真正不明白时，他的嘴角嘲讽地扬起。“难道不是吗？我们都是因为相同的目的q被创造出来，却也同样被当成棋子一样践踏。”
　　艾萨克不语，英俊的脸上几乎是面无表情。
　　“肯诺比为了爱德华用魔法创造了你，查里士四世为了保护爱德华，也找了我当替身，难道我们不是命运相同的可怜虫吗？”少年冷冷地开口。“我不介意平庸的人生，也不介意庸庸碌碌过完一生，但偏偏我的父亲对查里士那个老头忠心耿耿，当陛下提出希望能在贵族中找到一个和爱德华王子年纪相同、模样相似的少年当替身的时候，我那个愚蠢的父亲立刻就推荐自己的儿子，我的人生，在成为爱德华替身的那一瞬间，就已经结束了。”
　　少年向前一步，美丽的紫罗蓝眼瞳充满了恨意。“哈！替身！一个不能在公开场合露面、也不能让人知道身分的替身！永远只能躲在阴暗的角落，等着为一个陌生人死！？”
　　“所以你就答应参与约瑟夫的阴谋！？”艾萨克开口问道。
　　“为什么不？为了成为一个完美的替身，我从三年前就被父亲关在高塔里，学习王子应该有的礼仪和知识，我不能违抗父亲，只能将所有的不满藏在心中。”少年露出增恨的表情。“直到约瑟夫找上了我、带我进入宫廷，我才知道自己是个全天下最愚蠢的傻瓜！爱德华王子……伟大的法蓝丝王国继承者，居然是一个不学无术的废物！哈哈哈！天底下有比这更荒谬的事情吗？他什么都不会，只会唱歌跳舞！只会像花瓶一样站在那里等着画家、诗人的赞美！除此之外他还会什么？”
　　想到初次来到宫廷所见到的一切，少年笑得更讽刺更疯狂了。
　　“这就是我要当替身的对象？这就是一旦敌人攻入王宫之后，我必须留下来替死的对象？哈哈哈！别开玩笑了！这么简单、无所事事、毫无意义的人生我也会！根本不需要本尊，我这个替身绝对可以做得比他更完美！”
　　艾萨克在无法反驳的情况下，依然选择了沉默。
　　“现实的情况你也看到了，贵族们需要真正的爱德华王子吗？不需要，这宫廷里需要的，就是这么肤浅无能的王子，只要头发是紫色的、眼睛是紫色的、嘴唇永远都是红艳艳的，再穿上漂亮的衣服，我就是爱德华王子！”少年伸手指向自己，以近忽疯狂的语气说道。
　　“那么你自己的人生呢？”艾萨克淡淡的发问。“如果你是爱德华，那么真正的你呢？就这样永远消失也无所谓吗？”
　　“人生！什么人生？”紫色眼瞳闪过一丝情绪，但是瞬间就消失了，少年白瓷般的脸孔恢复成冰一样的表情。“我刚才不是说了，我的人生在三年前就结束了，在他们决定我是‘替身’以后，全部就结束了。”
　　“我很抱歉……”不知道为什么，即使这个少年浑身充满了恨意，但是艾萨克只是觉得他很可怜。
　　“我不需要你的同情。”少年恶狠狠地开口，紫色眼珠一转，语气转为轻蔑地开口：“说到可怜，你不是和我一样可怜吗？不！应该说更可怜……你这个肯诺比祭司创造出来的怪物……我这么说么没错吧！”
　　艾萨克身子一僵，即使经过了这么多年，这种“毫无保留的恶意”的称呼方式，依然让他感到难受。
　　“你是因甘情愿被创造出来的吗？不是吧！是肯诺比那家伙自私地利用你的身体，将你变成今天这种像怪物一样的身体，不是吗？”少年冷笑着开口。“我知道你的故事，全部都知道！我知道你是怎么被创造出来的，又是怎么被爱德华嫌弃，也知道你是怎么样像狗一样被人赶出皇宫的……”
　　“住口！”艾萨克面色铁青，根本不想讨论过去的事情。
　　“哈哈！刺到你的痛处了？”少年哈哈大笑，紫色的眼瞳紧锁着艾萨克，同时走到他的面前，仰起头以再认真不过的语气说道：“怎么样？命运相同的我们，一起连手狠狠地报复爱德华，你说怎么样！？”
　　“报复……爱德华！？”艾萨克低喃地重复着。
　　“是，报复他。”少年漾开诱惑的甜笑。“我恨他、你也恨他对不对？加入我的阵营，我变成爱德华，而你就是爱德华的护卫，我永远永远不会像他那样待你，我会把你当成生命中最重要的伙伴、最重要的人，我永远永远不会伤害你、也不会背叛你……”
　　望着少年与爱德华一模一样的天使面容，艾萨克迟疑了……同样是一双紫罗兰色泽的眼睛，但是这双眼睛里没有嫌恶、没有害怕、也没有不安，反而是一种仰慕的光晕凝视着自己。
　　同样是两片鲜花般的唇瓣，如今就近在眼前，却不会说出拒绝、伤人的话语，反而会说出自己渴望了一辈子、却怎么也听不到的甜言蜜语。
　　“……爱德华……”艾萨克低唤着他的名字，情不自禁地低下头，吻上了少年那两片微启……充满诱惑的红唇。
　　少年微愣，但是没有丝毫退缩，反倒是欢迎地张开嘴，甚至主动地伸出舌尖、热情无比地钻入艾萨克的口中和他纠缠。
　　少年的手轻轻环住艾萨克的颈项，同实还将身体完全贴向对方，像是一团火苗般在艾萨克的还中轻轻地扭动，若有似无地撩拨着、挑逗着……
　　不知道过了多久，艾萨克才结束这个吻，看到绝美的少年脸孔艳红如火，双唇北润泽的又湿又红，他低吼一声，双手用力地搂住少年，将头埋在他纤细的颈项，同时低唤着：“爱德华……爱德华……”
　　“是，我就是爱德华，我在这里……”少年轻轻喘息，双手激情地抓住对方，像是恨不得将自己融化在对方怀中那样的用力。“我是爱德华，不管你想做什么，我都愿意！因为艾萨克你是重要的人！”
　　这一番话让艾萨克再也按捺不住，他一把将少年抱起，大不走到床边，将少年放下的同时，结实的身躯也跟着压了上去──
　　不用等艾萨克动手，少年已经自动褪下身上的衣服，露出了白瓷般无瑕的肌肤，被情欲染深的紫瞳在看到艾萨克明显的勃起后，大方地只开双臂，妖魅地笑了。“艾萨克！过来吧！我整个人都是你的！”
　　金色眼瞳盈满了欲念，此刻除了眼前的少年，再也看不到其它，艾萨克毫不犹豫地向前，正当他分开少年修长的双腿、置身其中的时候，少年突然伸手捧住他的脸颊，吐气如丝地说道：“把爱德华的头带来给我！这样我就能永远变成爱德华，永远和你在一起了！”
　　少年的话像是把锋利的刀，刹那间划破了笼罩在艾萨克身上那张由情欲编织的绵绵细网──
　　“爱德华的头！？”
　　“对！我必须喝魔法药水才能维持爱德华的容貌，但是如果你看下爱德华的头带来给我，魔法师就能用来施展魔法，让我永远维持爱德华的容貌！”少年以温柔的声音问：“你愿意为我这么做吧？让我彻底地取代爱德华！”
　　砍下爱德华的头……让这少年彻底地取代爱德华……
　　艾萨克……你认的我的对不对……他们都不知道我是谁……可是你知道……艾萨克你知道我是谁……绝对不会弄错的，对不对……
　　脑海中，突然浮现爱德华哭泣的脸庞，还有他断断续续哭喊的声音，他的紫眸充满了绝望和悲伤，声音也哽咽破碎，还有，他虽然只是紧紧抓住了自己的衣服，但实际上就像是他用手紧紧地揪住自己的心那样！
　　“爱德华……”艾萨克闭上眼睛，当他再次睁开眼的时候，眼底的情欲褪尽，金色的眼瞳变的无比清澈，人，也变得完全不同了。
　　“怎么，做不到吗？”少年感到艾萨克的改变，不高兴地蹙紧了眉头。
　　“不一样。”艾萨克缓缓地开口，语企也因为心中有了肯定的答案而变得更坚定了。“你和他不一样，你永远也不会是爱德华。”
　　“什么意思！？”少年的脸色“唰”一声变白。“你今晚来这里的目的到底是什么！？不就是因为知道了我的身分才过来的吗？”
　　他以为自己可以撩拨艾萨克，毕竟艾萨克就和自己一样可悲可怜，一样是成全爱德华的牺牲品，他有自信可以说服对方合作，而事实上也快要成功了，不是吗？
　　“我来这里是想找一样东西……”艾萨克露出今晚第一抹微笑，自言自语。
　　在暗地里观察了三天以后，他知道少年饮用的药水，可以暂时变换容貌，所以他原本是打算来这里偷一瓶回去。因为高烧不退的爱德华思思念念的全部都是跖当龋所以他想来这里偷一瓶药水，让自己暂时变成肯诺比，让爱德华安心、进而赶快退烧。
　　即使知道爱德华需要的不是他，即使承认这件事会让自己更痛苦，但是他还是愿意这么做，因为是爱德华，所以他愿意这么做、心甘情愿……
　　“什么东西？”少年皱眉，眼看艾飒非但不理会他，反倒起身要离开，少年大喊：“你忘了他是怎么羞辱你的吗？为什么不和我合作？我们命运相同、恨他的理由也相同，不是吗？”
　　“不，我们不一样。”艾萨克认真无比地看着少年，醵ǖ匾∫⊥贰！拔叶运的感觉，并不是恨……”
　　曾经，他以为自己是恨爱德华的！五年前被狠狠背叛的时候，五年后和爱德华重逢时，在碉堡以无情的手段掠夺爱德华的身体时，他一直都以为那就是所谓的恨……但是，一直到现在与少年面对面说话、听着他以激烈愤怒的语气诉说着对爱德华的恨意时，艾萨克这才明白了，他对爱德华的感觉，并无是只有恨意这么单纯……
　　虽然还不清楚隐藏在胸口那股时痛、有时苦、有时填、有时次痛的感觉所混合起来的情绪应该叫什么，但是他知道那绝对不是恨。
　　艾萨克走到床的另一边，伸手拿了一瓶绿色药水，转身对少年说道：“我来这里，只是为了这个。”
　　“你拿这个要干什么！？”少年惊愕地瞪大紫瞳。
　　“你不必知道，我走了。”艾萨克转身欲离去，才走了几步，却又忍不住回头说道：“或许你说的没错，我们都是因为爱德华而被创造出来的，但是是你自己让自己困在这里的，而我并没有，我已经找到需要我的地方了。”
　　他有洛蒙、有凯恩、有在奥尔良等待的那一群人，他们都是他的兄弟、他的朋友，是他们让自己了解什么叫生命、什么叫价值。
　　“艾萨克！”少年狂练地大喊。“你会后悔的！你一定会回头来找我的！等你再次被爱德华背叛的时候，我绝对不会同情你！我会在这里等着看你的笑话的！你听见了没有？”
　　尽管少年扯开了喉咙大喊，但是艾萨克完全没有停下脚步，他很快地离开了，空气中再也感觉不到的他存在了！
　　“啊！”少年下床，发狂地扔着床上、桌上的东一，等到房间变的一团乱，他整个人也气喘呼呼地跌坐在地的时候，才发现自己脸颊湿湿的，伸手一摸，原来已泪流满面了。
　　“爱德华．圣奥尔斯……我一定要杀了你……”紫色眼瞳迸出疯狂的杀意，少年凝出了与美丽脸孔完全不相称的扭曲表情。
　　＊＊＊
　　“艾萨克大人……”
　　当艾萨克回到旅馆，正打算取出药瓶饮下药水的时候，身后传来了罗莉雅低沉干哑的声音。
　　“罗莉雅，是你？”艾萨克动作一顿，对罗莉雅露出温柔的微笑。
　　“请你别这么做。”罗莉雅小声地开口，以再诚恳不过的声音说道。“洛蒙大人告诉我您又进宫去了，我猜得没错，您果然带着药水回来了。”
　　“你知道？那为什么阻止我？”艾萨克不解地问道。
　　“艾萨克大人，您别怪我多事，您……很在乎爱德华王子，是不是？啊！真是一个傻问题，您都不顾危险进宫去拿药水了，如果不是很在乎王子，根本不会这么做。”罗莉雅似乎觉得自己问了一个傻问题，不好意思地微笑道。“但是请听我说一句，如果您真的在乎王子，也希望它能感受到您的心意，就千万不要喝这瓶药水。”
　　“为什么！？”艾萨克疑问。爱德华现在需要的只有肯诺比，所以他愿意暂时变参为肯诺比，这有什么不对吗？
　　“王子殿下虽然有点任性，但却不是一个完全无法感受其它人心意的人！”罗莉雅以过来人的语气温柔地开口。“或许他一次感受不到、两次感受U傲，但是只要持续努力，他总有一天感受得到的！我过去就是这样，永远只敢躲在角落句看他，但是不管我怎么看，他都没有发现我，直到有一天，我鼓起勇气走到王子殿下面前自我介绍……”
　　罗莉雅顿了顿，语气因为回想到过去的甜蜜而更温柔了。“然后，王子殿下对我绽开了一抹全天下最美丽的笑容。”
　　艾萨克不语，只是将受上的药瓶握得更紧了。
　　“艾萨克大人，您也应该这么做。”罗莉雅认真地开口。“就算您今天以肯诺比大人的身分，暂时安慰了王子殿下，那么你如何能让他了解你的心意呢？”
　　“但是……他需要的人不是我。”艾萨克苦涩地开口。
　　“但是你才是真正在他身边的人，不是吗？”罗莉雅向前一步，温柔地伸出手说道。“你不需要这瓶药、就能给王子殿下力量，不管他需要的是谁，在这个时候给予温暖和力量的是您，并不是别人啊！”
　　罗莉雅温柔的话带着某种魔力，让艾萨克不由自主地将手上的药平交给了罗莉雅。
　　“快去吧！我刚才让王子殿下喝了药了，不知道他现在退烧了没有。”罗莉雅温柔一笑。
　　“谢谢你。”艾萨克真心道谢，感谢她照顾爱德华，也感谢她刚才电醒自己的一番话。
　　“不客气。”罗莉雅尊敬地向艾萨克行礼，看着他踩着稳重的步伐往房间走去，她知道，爱德华王子在他的守护下，一定能脱离险境的。
　　床上昏睡的爱德华，脸色依然有些苍白，艾萨克伸手探了探他的额头，发现高烧已经退了，但是身体因为流了很多汗，开始变得冰冰凉凉的。
　　艾萨克毫不犹豫地退下衣服，掀开被子躺到爱德华的身边，伸出手小心翼翼地将他冰冷而纤细的身体搂在怀中，给予更多的温暖。
　　“……肯诺比……”爱德华在睡梦中发出舒服的低语。
　　“我是艾萨克……不是肯诺比，我是艾萨克……”艾萨克以自己体温暖和爱德华的时候，不忘在他的耳边低语。
　　或许罗莉雅说得对，如果不正确地传达自己的心意，那么对方一辈子也不会明白的。或许爱德华需要的人是肯诺比，但是自己必须让爱德华知道，愿意一直守候在他身边的，是他，不是别人！
　　“艾萨克，我是艾萨克，不要再喊别人的名字了……”艾萨克在爱德华耳边一次又一次，反反复覆低喃着自己的名字。
　　“……好吵！你好吵……”睡梦中的爱德华不堪其扰，嫌弃地蹙起眉头，忍不住咕呢道。“艾萨克……你不要吵啦！”
　　艾萨克笑了，他心满意足地闭上眼睛、也闭上了嘴巴，双臂微微向内收拢，更小心、更仔细底将纤细的紫发少年紧紧地揽在怀中……
　　正文 III、宝石般的男子(4)
　　“怦”、“噗怦”、一声又一声沉稳、让人感到无比安心的心跳声规律地传入耳朵，让爱德华自深沉的睡眠中逐渐转醒。他最先感觉到的，是浑身上下那种暖暖的、热热的，像是漫长的冬天终于过去．、仰企头迎接第一道阳光那样的温暖。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　好舒服……好温暖……好幸福……
　　就像作了一整晚的好梦舍不得醒来，爱德华的嘴角微微地上扬，脸上的表情看起来十分愉快，连带让睡在旁边、受护一整夜的艾萨克心情也跟着愉悦了起来，他侧过身体，忍不住伸出手，掀起被子的一角当工具，戏谑地在爱德华的鼻粱和嘴唇边游走逗弄。
　　“唔……嗯……”爱德华在半睡半醒中咧嘴微笑，但是依旧没有醒，艾萨克不死心地继续搔痒，引得爱德华咕噜了一声，眼皮轻微动了动，最后终于心不甘情不愿地睁开了眼睛。
　　紫罗兰色的眼睛缓缓地眨了眨，有种不知身在何处的迷惘，直到瞳孔映照出一张俊美男子的面控，他才真正清醒了。
　　“……艾萨克！？”双眼用力地眨了两下再次确认，爱德华跟着喊出金色眼瞳主人的名字。
　　“早安。”艾萨克咧嘴微笑，倾身用自己的额头测量温度，退开后满意地说道：“你已经完全退烧了，应该没事了。”
　　“发烧！？”爱德华愣了几秒，脑袋这才开始真正运转，将所有的事情全都想起来了；昨晚他和洛蒙研着密道回王宫，因为急着想弄清楚冒充者是谁，所以就私自进寝宫，却遭到了约瑟夫和贵族们的嘲弄、羞辱、动手攻击……而最后当自己快要崩溃晕倒的时候，是艾萨克及时出现，在最后一刻救了自己！
　　看到爱德华紫罗兰色泽的眼瞳转，艾萨克知道他必定是想起昨晚不堪的回忆，于是伸出手拍拍爱德华的脸颊，打气道：“虽然退烧了，但还是不能掉以轻心，我去端药过来，你躺在这里别动。”
　　不让爱德华有响应的时间，艾萨克翻身下床、迅速地套好了衣服，离开房间准备张罗一切了。
　　身下的床铺因为艾萨克的离开而迅速失温，爱德华视而不见地望着房间的某一个定点，心情已经乱成一团了……
　　艾萨克又救了自己！
　　不同于五年前在森林遇袭的那一次，今日的艾萨克早已经不是自己的护卫，但是他依旧出手相救！在自己最绝望、最无助、彷佛被全世界都背叛了的时候，是艾萨克毫不犹豫地伸出双手，现在反而是自己不知道该怎么面对他才好！
　　艾萨克……不是憎恨着自己吗？爱德华被他弄胡涂了；因为憎恨自己，所以艾萨克才会在自己有求于他的时候，提出了以身体交换的条件。也就是因为憎恨自己，所以在碉堡时他对自己总是没有好脸色。那么如果真的这么厌恶、憎恨自己，艾萨克昨晚为什么要救他！？
　　滚！你这个冒充王子的肮脏男妓！
　　滚！贱民！滚出去！快滚王宫！
　　光是回想起昨晚的经过，爱德华就忍不住打了一个冷颤，好可怕……真的太可怕了……他以双手紧紧环抱住自己，努力地想要忘掉昨晚发生的事情，但是，他发现那些讨厌、恐怖的回忆就像是有人用力深深刻入脑海中一样，怎么也无法忘记，而最让爱德华害怕不安的是，伴随着这些恐怖回忆而出现的，是身体里面的另一个自己，他正以一种讥讽的声音说着：
　　这就是所谓的报应啊！贵族们昨天羞辱你的方式，不就是你过去羞辱艾萨克的方式吗？你现在是不是觉得那些贵族很恐怖、很丑陋？你每天照镜子的时候．难道不会有似曾相识的感觉吗？
　　“不……”爱德华将自己环抱得更紧，难受地闭上了眼睛。
АＺsнц。ＣOM
　　早已习惯贵族们爱慕、崇拜目光的自己，向来将他们眼中的痴迷看得如此理所当然，更认定了自己天生就是要接受他们的膜拜。正因为如此，所以当昨天晚上贵族们认不出自己身分，甚至毫不迟疑地予以唾弃、攻击时，他的世界在一瞬间全部崩溃瓦解了！
　　如果说十九岁、称得上即将成人的自己，在昨晚遭受被背叛的时候，整个人都难过得要崩溃了，那么五年前被自己赶出宫廷的艾萨克……当初又是抱着什么样的心情呢？
　　五年前待在他身边的艾萨克，心智甚至还只是个十岁的小孩子，他只是一个像小狗一样绕在自己身边、以热情无比的眼神表达忠诚的孩子！而当自己却对艾萨克做了什么！？他设计了逼个骗局，领着贵族们去嘲弄艾萨克，然后在事情超出了掌控的时候，他毫不犹豫地舍弃了艾萨克，不但不给艾萨克解释的机会，甚至还命令侍卫放箭射他、将他赶出了宫廷！
　　当时艾萨克的心情，是否也和昨夜的自己相同？是不是一样充满了崩溃绝望的情绪？自己因为有艾萨克，是它伸出手解救自己，但是五年前那个晚上呢？是不是也有人对艾萨克伸出了温暖的手？
　　“我到底做了什么……”爱德华痛苦地低喃，紫色眼睛再次流下泪水，但这一次泪水不是因为疼痛、不是因为悲伤，还是彻底明白了自己的丑陋卑劣，内心过于羞耻而流下的泪水。
　　就像一个人从来不照过镜子、终其一生都活在别人的赞美中，直到有一天他终于拿到一面清晰的镜子，映照之下，他才猛然发现自己是一个丑陋到难以形容的人，此刻的爱德华就是这种羞耻又难堪的心情。
　　“呜呜呜……”爱德华将身体埋入被子里流泪，觉得自己是全世界最恶劣、最差劲的人，艾萨克当然应该恨他，因为连他兜要恨死自己了！
　　完全沉浸在自我嫌恶之中的爱德华，根本没注意到艾萨克去而复返，后者一看到他将整个身体缩在被子里时，语气有些焦急地问：“爱德华！？你怎么了，身体又不舒服了吗？”
　　“……我没事，你不用理我。”爱德华难过地开口。
　　“你的声音怎么怪怪的？是数哪里不舒服？”艾萨克皱眉，直接动手将被子掀开，同时将哭得缩成一团的爱德华转过身来。“为什么哭？是身体哪里痛吗？你别哭，告诉我哪里不舒服？”
　　“没有，你不用管我啦！”爱德华紧闭着眼睛，怎么也不愿意睁开眼睛面对艾萨克，因为那只会凸显自己的恶劣丑陋而已。
　　“……”艾萨克根本不知道爱德华怎么了，只能焦虑地蹙紧眉头，刚才自己离开的时候明明还好好的，为什么现在会哭成这个样子？
　　“呦！早安。”就在这个时候，敲门声突然响起，洛蒙探头进来关心地问候。“艾萨克，小王子的情况好多了吗？退烧了吗？”
　　洛蒙大步踏入，正好看到爱德华闭着眼睛、缩着身体哭泣的样子，同实也瞥到了艾萨克放置在床头的药碗，误以为爱德华是因为任性不吃药，于是皱起眉头道：“喂！我说小王子啊，任性也该有个限度！你这条命可是艾萨克花了好一番功夫才救回来的，你不好好爱惜怎么行？要是你再不乖乖喝药，我的拳头可没这么好说话喔！”
　　爱德华闻言，睁开一双哭得湿润润的紫色眼睛看着洛蒙，在不想解释自己为什么哭泣的情况下，他一把端起床头的药碗，眉头皱也不皱地喝了下去，然后“砰”一声将碗放好，再次紧紧蒙在棉被里面。
　　艾萨克对于他奇怪的举动莫可奈何，但洛蒙却是有趣地挑高一道眉。
　　“任性的家伙！”洛蒙似笑非笑，跟着想起自己进房的目的。“艾萨克，奥尔良那边传来消息了，情况有点不太妙，格兰王亨利五世已经向法蓝丝宫廷宣战了，过些日子就要正式进攻了。”
　　洛蒙的话一出口，艾萨克脸色转为宁重，就连棉被中的爱德华都探出头，暂时忘记了哭泣。
　　“奥尔良的军队汇集得差不多了，因为格兰军提前攻击，凯恩他们已经先带了二十万人过来，我就是来找你过去一趟，先让你了解一下状况，才好做下一步的准备。”洛蒙解释着目前的情况。
　　“好，我们马上去……”虽然事情紧急，但艾萨克在允诺后，依旧不放心地低头看了爱德华一眼。他的烧才退，不适合同行，但如果将他一个人留在这里，又担心会有危险。
　　“喏！小王子，你的烧才退，先爷急着起身，我和艾萨克很快就回来，你别下床、也别乱跑，千外别惹麻烦，知道吗？”洛蒙率先提醒。
　　“好。”若是过去，爱德华一定会露出不耐烦的表情，但这一次，他却是乖乖点头允诺了。
　　“乖。”洛蒙微笑，赞赏地拍了拍爱德华的肩膀，转身准备离开房间。
　　“吃了药就再说一会儿。”金色谋光扫过爱德华依旧苍白的脸，忍不住再一次提醒着。”
　　“好。”爱德华出乎意料地顺从，当他躺好身子，目送艾萨克离开房间时，终于忍不住喊道：“艾萨克……”
　　“什么事？”艾萨克脚步一顿，神情平静地旋过身子。
　　“嗯……也没什么事……”爱德华有些不安地迟疑着。“我有一些事情……想告诉你，不过等你回来再说好了……”
　　“睡吧！有什么话等我回来再说。”艾萨克露出淡淡的微笑。不知道是自己的错觉还是爱德华病后真的改变了，现在他不但说话的时候会看着自己，而且紫瞳李再也没有过去那种戒备、紧绷的情绪了。
　　“喀”的一声，艾萨克将房门轻轻关上了。爱德华闭上眼睛，轻轻叹了一口气，同时在心中做了一个重要的决定！
　　等艾萨克回来之后，他一定要认真地、诚心诚意地向艾萨克道歉，为五前前自己的佑稚、不懂事，以及过去所做的蠢事道歉，不管艾萨克愿不愿意原谅他，他都得道歉，因为这是他欠艾萨克的！
　　艾萨克真的会原谅自己吗？如果他还是不肯原谅，那又要怎么办？爱德华开始在脑海中想着各式各样的可能，就在他满脑子胡思乱想、想得等回儿要怎么向艾萨克道歉的时候，房间的门再次被推开了──
　　躺在床上的爱德华闻声抬起头，紫色眼瞳不可思议地瞪大……
　　“是你！？”
　　＊＊＊
　　约莫一个小时以后，艾萨克不顾洛蒙仍和其它的伙伴们在开会，径自以最快的速度虫心返回旅店，不知道为什么，在没有确定爱德华健康无恙的情况下，自己就是无法静下心。
　　“叩叩”轻敲两下门之后，艾萨克直接开门进入。
　　床边的爱德华已经醒了，他坐在床边、别过头欣赏着窗外的风景，直到听见开门的声音，他才缓缓转过头。
　　“艾萨克。”爱德华喊着他的名字，紫色的眼睛充满情感。那是艾萨克从来没有看过的温暖目光，彷佛他一直坐在那里等着自己回来似的。
　　“身体……好一点了吗？”反倒是艾萨克有点拘谨，不由得以询问的方式掩饰内心的紧张。说来奇怪，当爱德华对自己采取警戒、冷漠的时候，他可以用粗鲁强制的态度对待，但爱德华用这种温柔的态度对自己的时候，他反而不知道该子么响应才好。
　　爱德怀改变了，难道是因为生了一场病？或者，就如同罗莉雅所说的，爱德华终于等体会自己的心意了吗？
　　“让你照顾一整晚，现在当然好了。”爱德华紫色的眼瞳锁住艾萨克，对他绽开一抹天使般的微笑，甚至像孩子一样撒娇道：“如果不相信，你可以过来检查喔！”
　　艾萨克俊脸升起了可疑的红晕，完完全全地不之知所措。就像是自己祈求了好久好久的东西，在下一瞬间就得到了那种不敢置信的感觉。
　　“过来啊！站得这么远我怎么和你说话？”爱德华微微侧着脸，再次露出顽皮可爱的笑容。
　　艾萨克只迟疑了半秒，随即踩着忐忑不安的脚步来到床边，从上俯视爱德华微仰着头的美丽容颜。
　　“艾萨克……”爱德华突然朝他伸出手，以双手抓住他的手掌，同时讲它按向自己衬衫内的胸口，天真地笑问：“你有感觉到吗？我的心跳好厉害，不知道是不是病了？”
　　上下感到的是光滑如丝的肌肤、温热的触感，还有一声一声宛如小鹿怦怦跳动的心脏声音。
　　“……”艾萨克不由自主地眯起眼，虽然讶异于爱德华此刻近乎是挑逗的行为，但是自己根本不想抗拒，或者该说，自己从来无法抗拒爱德华！
　　“艾萨克，我想吻你……”已经恢复成蔷薇色泽的脸片唇瓣合动了，发出了最甜美、最刺激的邀约，但随即又有点不安地闭上了。“对不起……我不知道自己是子么了，居然会说出这种话……”
　　事实上，光是这一句已经足够了，艾萨克再也不需要其它的暗示了。
　　他像是野兽一样发出兴奋的低吼声，突然一把抱住了爱德华纤细的身躯，抱得十分紧，就像是要将他整个人融入自己怀中似的。
　　“爱德华……爱德华……”艾萨克埋首于他细致的颈项，一次又一次低唤着他的名字，就像是在荒漠中旅行的人突然喝到澄澈的甘泉那样地充满了感动。
　　“艾萨克，我喜欢你……”爱德华发出细微的叹息，修长的手臂也紧紧会搂住艾萨克。“我喜欢你……在这世界上我最喜欢你了……”
　　清澈的嗓音吐出最甜美的告白，让艾萨克浑身上下充满了难以言喻的力量和激情，他急切地低下头吻上爱德华，就怕眼前在发生的一切只是幻觉。
　　“……但是你的身体？”热切的吻从唇向下蔓延到洁白的颈项，艾萨克这时候突然一顿，及时想起爱德华身体的状况。
　　“没关系，我只想要立刻和你在一起。”爱德华坚定地摇头，紫色眼瞳充满了司慕与情欲，甚至，他比艾萨克更积极地褪去了身上的衬衫。
　　当爱德华洁白纤细的胸腔完全呈现在艾萨克眼前的时候，他只觉得呼吸一窒，正想俯身以吻膜拜眼前美丽的身躯时，爱德华胸前那一抹瘀痕让他的动作顿住了──
　　“艾萨克，怎么了？”爱德华眨着紫色眼睛，气喘吁吁地问。“为什么停下来了！？”
　　事实上艾萨克不是停下来，更“唰。”一声整个人嫌恶地站起，金色眼瞳在下一瞬间危险地眯起。
　　“……艾萨克！？”
　　“闭嘴！你不是爱德华！”艾萨克嫌恶地开口。难怪……难怪他会这么热情、难怪他可以用尽一切手段诱惑自己，因为他根本就不是爱德华！
　　赤裸着上身的“爱德华”眼底闪过一丝受伤，但是在清楚意识到艾萨克根本不可能上当后，紫色眼瞳的情绪瞬间转为讽刺和戏谑。
　　“……还是被你看出来了？”紫发少年伸了伸懒腰，有点无趣地开口。“我还以为这一次伪装得很完美，对了！你是怎么看出来的？”
　　“……”艾萨克不语，并不打算告诉对方，爱德华身上的每一处吻痕都是他吻上的，他当然最清楚。绝不是便弄几个假鱼痕可以蒙骗得了。
　　“爱德华在哪里？”艾萨克心中感到不安。如果假的爱德华在这里，那么真的爱德华呢？被带到哪里去了？
　　“我不会告你的，除非……”少年阴沉一笑。“我们完成刚才中店的事情。”自己既然和爱德华长得一模一样，那么和谁上床有什么区别？他就不相信艾萨克抱过自己以后，还会计较真假！
　　不过就是肉体交缠、宣泄彼此的情欲罢了，他和爱德华的身体该不会有很大的差别，所以他才会出现在这里、再次伪装成爱德华，大算以肉体诱惑艾萨克、增加说服对方的把握！
　　“如何？如果你能让我得到满足，我就──”
　　还没来得及说完，艾萨克突然降像猛兽一样扑上，强劲的双手像是铁圈一样紧紧地掐这了他的脖子……
　　“说！爱德华在哪里？”艾萨克金色的眼瞳发出野兽幽光，浑身充满了杀意。
　　“我不就是爱德华？有什么差别？”少年睁着紫瞳，瞬也不瞬地看着艾萨克。“刚才你不也是很陶醉吗？当我对你微笑的时候、当我说出‘我喜欢你’的时候，你不是就把我当成爱德华了吗？哈哈哈哈哈！所以我就是爱德华、爱德华就是我！既然我在这里，这世界上就不会有另外一个爱德华。”
　　“哈哈……你根本……分不出我和爱德华……别再假清高了！”即使颈部被勒紧、脸色胀红得无法呼吸，但少却依然不住口。“所谓的真品和赝品……根本没有区别，因为你根本……分辨不出来……”
　　“如果我杀了你，这世界上就只会留下‘真正的爱德华’！”金色眼瞳瞬间迸射出杀意，艾萨克勾起野兽般的笑痕，隐藏在体内、与生俱来的残酷和野蛮在这一瞬间全部被唤起了！
　　昨天以前，自己或许曾经同情过这个假冒爱德华的少年，但是此时此刻，他只想亲手杀了他！让冒充爱德华的他永远永远消失在这个世间！
　　“嘿嘿……杀了我吧！就像爱德华会亲手毁灭你那样杀了我……”胀红的脸开始转为紫色，但依然充满了讽刺。
　　就像爱德华会亲手毁灭你那样杀了我？什么意思？少年莫名其妙的话让艾萨克的手一顿，不知不觉松了手劲……
　　“咳咳……咳咳……”几乎是死里逃生的少年大口喘息，他一手护着脖子，一边大口呼吸，紫色眼瞳直锁着艾萨克，唇角扭曲成绝对的讽刺道：“肯诺比创造出的怪物，难道你到现在还不明白吗？”
txt合集 www.txthj.com
　　艾萨克面无表情地回望着他的瞪视。
　　“如果爱德华是真品、我是赝品，那么你又是什么？你也只是个和肯诺比极为类似的‘赝品’！命运和我完全一模一样，不会有什么不同的！”少年边咳边疯狂地大笑，形成一种十分诡异的声音，他伸手指着艾萨克，像是诅咒一样说着：“你还不明白吗？只要是真品存在的一天，赝品就永远没有存在的价值！就算你杀了我，我也无所谓！因为我知道你早晚会到地狱加入我的，只要肯诺比还存在的一天，爱德华绝对不会正眼看你，而且最终他会以除掉赝品的手段来除掉你！这么简单的道理你不懂吗？”
　　艾萨克浑身僵硬宛如化石，他紧紧闭上了眼睛，被少年的话语给彻底击倒了！
　　“如何？这是我最后一次开口邀请你和我合作。”少年伸出手。“你和我是一样的，和我一起合作，我绝对不会让爱德华除掉你！”
　　“你走吧！我今天不杀你。”艾萨克缓缓睁开眼睛，金色眼瞳一片澄澈，不再有杀意、也不再有任何情绪。“这是我最后一次放你离开，如果下次让我再看到你，我一定会杀你。”
　　少年一愣，完全没预料到艾萨克会是这种反应。
　　“爱德华在哪里？被约瑟夫带到王宫里了吗？”艾萨克以平静的语气问道。“说，我不想和你浪费时间。”
　　“对，是约瑟夫。”少年也不打算隐藏。事实上约瑟夫是偷偷溜出王宫来带走爱德华的，这也是少年在宫廷收买的侍卫通风报信下，他才会跟着赶过来，打算再次笼络艾萨克，增强自己的阵容。
　　“你可以子了。”艾萨克冷冷地下达逐客令。“不管你要去哪里，就是别再回兰开斯特王宫、也别再喝药水了。我是认真的，如果再让我看到你以爱德华的面貌出现，我一定会杀、了、你！”
　　“……”少年无语，原本还想说些什么，是看到艾萨克毫无转圜的表情后，他终于放弃，死心地离开了。
　　木门被打开又重新被关上，房间里只剩下艾萨克一个人而已。
　　不知道过了多久，当洛蒙敲门进入的时候，就看到艾萨克独自一人坐在床边，一副若有所思的模样。
　　“艾萨克，怎么了？”洛蒙只觉得艾萨克看起来精神很差的样子。“小王子呢？”
　　“他被约瑟夫带走了。”艾萨克“唰”一声站起来，以坚定的语气说道：“我现在就进宫去救他。”
　　“现在？大白天？”洛蒙傻眼了。
　　“就是现在。”艾萨克以不容拒绝的语气说道。“帮我传令下去，我先入宫，你带消息给凯恩，让所有人进驻王都！”
　　“等等！你是说什么招呼都不打，就这样冲入王都！？”洛蒙再次傻眼。
　　“是，就是现在，我不想再让爱德华受伤了……”
　　正文 尾声
　　当二十万大军突然出现在兰开斯特王都之外的时候，负责城堡安全护卫军全都震住了，每个人只能目瞪口呆地看着象征“黄金圣兽骑士团”的旗帜在风中恣意飘扬。
　　刹那间，外城的士兵们紧急拿起号角，吹奏“敌人来袭”读警告声，不到三十分钟的时间，外城也布满了自内城赶来的士兵了。
　　在当时的大陆，不管是国与国，甚至是领主与领主之间的战争，都需要事先告知，否则会被视为偷袭的小人，丧失所有的名声，就算是隔兰王亨利五世已经集结了军队，正式对外宣布要攻打法蓝丝国了，他们也不会像黄金圣兽骑士团的军队这样突然出现，几乎占据了王都外平原所有的空间。
　　两军隔着一段距离远远地对峙……
　　好半晌，城堡上的士兵看见了在奥尔良的大军中，有一名身穿白色盔甲的骑士翻身下马，手上拿着一份文件、踩着稳建的脚步走到了城门边。
　　“我们是来自‘奥尔良’的援军．前些日子和爱德华王子订下了协议，特别率领五十万军队来协助国王、共同抵抗格兰国入侵，现在二十万前锋军队已经抵达了。”凯恩摘下头盔，呈上一份阿萨克和爱德华曾经签下的协议书。
　　“这……”守护的武士长又惊又奇。爱德华王子不是早就带了一些骑士回来，却从来不曾听说过奥尔良还有五十万大军要来啊！这到底是怎么一回事？
　　“你别担心，只需将这份文件送交给国王陛下就可以了。”凯恩有礼貌地开口。“我们的军队先在这里札营，静待国王陛下的回音。”
　　凯恩说完后转身返回军队里，轻松完成了呗萨克所交付的任务──在外城引起骚动，最好能将整座城的守卫能力都引来的效果！
　　兰开斯特宫廷──
　　当外城吹出“危机”、“开战”的号角声时，唯一态度沉稳、不动声色的就是安然坐在宫廷偏厅内修息的约瑟夫．乔泥珥男爵了。
　　他半眯着眼睛，听到偏厅外传来了侍卫被伏击的声音，约瑟夫的嘴角缓缓漾开微笑。果然，不到一分钟以后，他浑身上下涌起一种毛骨悚然的感觉，约瑟夫缓缓睁开了眼睛，以含笑目光迎接着手持利刃、拥有一双金色眼瞳的男人。
　　“艾萨克……”约瑟夫抚额轻笑。“如果说我一生中曾经错估过什么人，那么就是你了。”
　　曾经想过艾萨克被赶出王宫后的结局，最大可能是伪装成平常人，过着平庸，要不就是成为一个在大陆上不受限制、四处流浪的武士，却怎么也没想到，他居然有本事在短短的五年内成为雄霸奥尔良的男人！
　　“后悔当年没有亲自杀了我吗？”艾萨克勾起冰冷的笑，手持利刃直指约瑟夫，金色眼瞳充满敌意地凝视着对方。说实话，自己并不了解约瑟夫这人人，也从来不喜欢他，虽然他的嘴角总是扬着笑意，但是那种笑容并不是自内心的愉悦，而是某种伪装，就像面具一样，约瑟夫以此来隐藏他真正的目的。
　　“你在向我讨五年前的公道吗？我希望你不是认真的。”约瑟夫微笑地挑眉。“你弄错对象了吧！讨厌你、想要赶走你的是爱德华并不是我，如果说我真做什么，那也是顺着爱德华的心意，简单来说那只是帮朋友的小忙而已。”
　　“朋友？你不要侮辱‘朋友’这个字眼！”艾萨克厌恶地看着他。所谓的朋友，是像洛蒙和凯恩那种有福统享、有难同当的人，而且清楚了解他们随时随地都在自己身边、绝对不用担心他们会背叛。“你如果认为自己是爱德华的朋友，那么这一次的替身事件你又要怎么解释？”
　　“嘻嘻……虽然我是爱德华的朋友，但是我同时也是其它人的朋友喔！我这个人最讲义气了，当朋友遇到困难的时候，我会义不容辞地帮助他、替他想出解决问题的方法。你知道独自生活在高塔、看不到任何人，那是一种什么滋味吗？你不知道对吧！但是我明白、我也能体谅，所以我帮助他达成了心愿，让他成为真正的王子。”约瑟夫偏过头，以一种似笑非笑的语气叹息。“所以我并没有做什么喔，不过就是再一次帮助朋友、让他达成心愿而已。”
　　“我不想听你说废话，爱德华在哪里？”艾萨克不想听这种似是而非的论调，心里唯一在意的就是爱德华。
　　“嘻嘻……到现在还执意当一头忠犬吗？”约瑟夫抚颚，摇头大笑。“你这个人真是有趣，爱德华早在五年前就将你赶走了．你这条狗却还是回头护着主人，真是让我感动啊！他是王子，原本就在这王宫里，既然你是一狗，那就好好用你的鼻子闻一闻吧！”
　　“约瑟夫！”艾萨克再也按捺不住，高高举起右手的长剑，身形如猎豹般朝约瑟夫奔了过去。
　　长剑化作银光，眼看就要砍向约瑟夫颈项的时候，突然“锵”的一声砍到了某种硬物，艾萨克爽眼微眯，发现自己手中的长剑并没有砍下约瑟夫的脑袋，而是被另一把长剑硬生生挡住了！
　　刀锋相抵、力道相当，使得两柄长剑发出了“嗡嗡嗡”的声响，让手握长剑的两名男子同时为对方惊人的力道感到吃惊，也几乎在同一时间抬头──
　　金色眼瞳睁大，虽然对方头上戴着面罩，但艾萨克还是清楚看见了对手面罩下那一双灰黑色的眼睛。
　　好强的力量！
　　是对手！
　　对峙的那一瞬间，两人在惊讶对方能耐的同时，也在心中产生了同样的念头。
　　“嘿嘿……看来我的贴身护卫也不差，对不对？明白告诉你，我留下来的目的不为其它，只是想让我的护卫试试你的本领，现在……我已经得到答案了。”约瑟夫轻松自在地起身，微笑着对艾萨克说道：“黑骑士，我们走。”
　　只是简单的一句话，和艾萨克持剑对峙的男子迅速撤剑，然后伸出手握住约瑟夫的腰，轻轻一跃就跳上了围墙，转眼间两人就消失不见了！
　　眼看约瑟夫逃走，艾萨克急得正想追上去，却听到洛蒙在不远处高声地喊道：“艾萨克！艾萨克！我找到小王子了！”
　　爱德华！艾萨克心中一喜，再也顾不得其它，大跨步往洛蒙的方向迅速奔了过去……
　　远远的，艾萨克就看到洛蒙、罗莉雅，还有几名从密道进入的骑士等候在那里，罗莉雅主动向前一步，温柔地开口道：“我们找到爱德华了，他被约素夫藏在地窖里，应该没有受伤。”
　　艾萨克感激地点头，毫不犹豫地往地窖移动，一直走到了最底层，果然在角落边看到了身穿白衣、一脸慌乱的爱德华。
　　“爱德华……”艾萨克大步向前，动作利落地替他除去身上的绳子还有封住嘴巴的布条。
　　“艾……艾萨克！”重获得自由的那一瞬间，爱德华再也忍不住地放声大哭，像孩子一样紧紧抓住了艾萨克，完全不顾形象地哭喊道。“吓死我了！你终于来了！我还以为自己会死在这里！是约瑟夫！是他突然出现在旅店，我根本没机会跑就被他抓来了……他把我关在这里，这里又黑又暗，我什么都看不见……吓死我了！我以为再也出不去了！”
　　爱德华语无伦次、又哭又喊，拼命地宣泄内心的恐惧。
　　“没事了！没事了，我不是找到你了吗？”艾萨克回拥他，一次又一次轻声地安抚着。“没事了，我不会再离开你了……”
　　“真的？你保证？”爱德华像是溺水者抓住浮板那样紧紧地攀住艾萨克，同时寻求他的保证。
　　“嗯，我不会离开你，我永远……”艾萨克张开口，原本想以更郑重的语气允诺，但不知道为什么，脑海中却突冒出了紫发少年的冷笑──
　　只要是真品存在的一天，赝品就永远没有存在的价值！你还不懂吗？只要肯诺比存在这个世界的一天，你的爱德华永远永远不会多看你这个赝品一眼！
　　真的是这样吗？艾萨克低头凝视着爱德华闪着泪光的紫瞳，忍不住在心里这样想着，当爱德华在自己怀中、喊着自己的名字，用这双漂亮的紫色眼瞳望着自己的时候，他真的不是藉此在思念着肯诺比吗？
　　生平第一次，他讨厌自己的容貌、讨厌自己得几乎和肯诺比一样！讨厌自己明明拥有和肯诺比相同的一张脸，却始终得不到爱德华的认同！
　　杀了我吧！就像爱德华会亲手毁灭你那样杀了我……
　　少年比刀子还要锐利的言语，又一次在艾萨克脑海中响起，同时也像利剑般画开了多年来蒙在自己眼前的那层面纱！为什么爱德华讨厌他？这些年他始终不明白、也一直搞不懂，但现在他全部都明来了。
　　这道理其实再简单不过了，因为肯诺比在爱德华的中是独一无二的，就如同爱德华在自己心中是独一无二的那样，所以爱德华无忍受和肯诺比相像的自己，就如同他无法忍受有人和爱德华长得一样。
　　但就在艾萨克终于得到答案的这一瞬间，藏在胸口的那一颗心也彻底冻结了。他终于明白即使自己再怎么付出、再怎么给予，爱德华永远也不会响应自己。
　　他，永远只是赝品。
　　“艾萨克？你为什么哭了？你受伤了吗？”爱德华发现艾萨克好久都没说话，忍不住抬起头，这才惊愕地发现他的一双金色的眼瞳缓缓淌下了两行泪。
　　“我没事。”阿萨克一愣，连忙隐藏起自己的情绪。“现在已经没事了，我把假冒者赶走了，也把约瑟夫赶走了，现在一切都没事了，你可以回家了。”
　　“你真好……这样我就放心了。”虽然还淌着泪，但是爱德华放心地笑了，在知道艾萨克会一直守护着自己，紧绷了半天的情绪在完全松懈后，身子一软便倒在艾萨克的怀中，他放心地闭上眼睛，双手依旧紧抓着艾萨克说道：“艾萨克，你别走……不可以离开我喔……”
　　“爱德华，我绝对不会离开你……如果这是你的希望的话，我绝对不会离开的……永远不会……”艾萨克苦涩地低喃，小心翼翼地将爱德华抱在怀中，踩着甚稳的脚步离开了地窖。
　　＊＊＊
　　冒名王子的事件，在没有惊动宫廷贵族的情况下悄悄落幕了，爱德华重新回到兰开斯特宫廷，也并不打算追究那晚贵族们曾经羞辱自己的事情。
　　经历了这许许多多的事情之后，爱德华突然之间长大了，他甚至认真实行着洛蒙曾经说过的：不管现在发生的是好事或坏事，都要睁大自己的眼睛仔细看清楚。
　　几天后，他将艾萨克、黄金骑士团引荐给查里士四世，以正式让黄金骑士团的军队进驻王都，让他们在此养精蓄锐，以备他日迎战格兰军队。
　　每一件事，遇乎都按照着它应有的步骤，朝顺利正确的方向进行着，只除了──他和艾萨克。
　　好几次，爱德华都想向艾萨克道歉，希望他原谅五年前自己的幼稚和残忍，但是每次话到了嘴边却又缩了回去，他对艾萨克已经不再有嫌恶，反倒充反了内疚的心情。
　　但同样的，艾萨克自从在地窖救了爱德华以后，也完全变了一个人，虽然说他时时刻刻都守在爱德华的身边，但是他再也不曾碰他，像是完全遗忘了他们曾经在碉堡订下的约定似的，变成了爱德华身边最沉默忠心的影子。
　　“呼！”当早晨的阳光射入窗口，以最温柔的方式唤醒爱德华时，他眨了眨紫色的眼睛，舒服地伸了一个懒腰。
　　“嘟呜呜呜──”同时，外面也响起了操练军队的号角声，爱德华走到窗户边，居高临下地此视着镇守在王宫外围的军队。
　　艾萨克身穿金色铠甲，骑在一匹高大的黑色战马上，在阳光的照耀下，他像是由阳光所幻化出的金色战士。
　　彷佛意识到爱德华的凝视，骑在马上的艾萨克突然转身，取下了套在头上的盔甲抬头凝视。即使隔着一大段距离，但是爱德华依旧感受到了那一双金色眼瞳正一瞬也不瞬的注视着。
　　“哇！这么远也看得到？”爱德华俊脸一红，有点不好意思。
　　下方的艾萨克高高举起了右手的长剑，以实际行动宣示着：他的忠诚只属于爱德华一个人。
　　对爱德华来说，有骑士对自己宣示忠诚并不是什么了不起的事情，但不知道为什么，当艾萨克这么做的时候，他心中却充满了前所未有的激动。
　　紫罗兰色眼瞳的主人认真地凝视着艾萨克，同时也在心中悄悄立誓：他，爱德华．圣奥尔斯，绝对不会再做出伤害艾萨克的蠢事、也绝不辜负他的忠诚！
　　金色眼瞳的主人以同样的姿态回望爱德华，也在心中立誓：他，艾萨克，愿意为爱德华战斗，不惜献出性命、灵魂，以及他所拥有的一切！
　　怀抱着不同思绪的两人相互凝视着，无声地交换着彼此的誓言。
　　而遥远的东方，隐隐传来了开战的号角声，格蓝军与法徕丝军之间的战争，从这一酷起也正式地展开了……
　　──全书完
　　正文 后记
　　原本一直存有反正有平凡大哥写这个系列的序，那我不如最后一本再来个“总后记”这种偷懒的想法，但是念头只维持了一集，不写后记的美梦瞬间就被主编打破了。
　　记忆超好的主编，在听到我这本后记仍然想偷懒的时候，终于忍不住举出多年前的一个例子：“X年前你那本书上市后，好多打电话来，问说这本书出版社是不是没印完？因为没有后记。”
　　总之就是读者投诉中盘，珠盘投诉出版社，出版社投诉主编，主编再投诉我……因为一个平常多话的作者要是突然不说话了，一定会引起误会，要是让读友们认为你生病了、或是发生了什么事那就更伤脑筋了。
　　嗯，其实……我的后记都满搞笑的（个性无法克制吗？）所以总以为省略一、两次没关系，但是为了不让大家误会我是不是有哪里不对劲，这次一定要跳出来和大家说点话。
　　嗯，关于【王子和野兽】这个系列，看完第二本了，当然希望大家继续支持！也欢迎大家把意见告诉我，让我可以和各位分享创作这套书时候的心情。
　　那，先聊聊书名好了，这一次的四本书名，我可是认认真真地事前都想好了喔！第一本是《流浪者之梦》，流浪者指的就是艾萨克，身为半人半兽的他，如何在流浪大陆的过承中，试图找到他自己，还有他的梦。
　　至于这本《诱惑者之吻》，诱惑者指的是少年A（糟糕！从他屋场到离开，始终都没有为他取名。呃……大家将就一下，只要等他再次出场，少年A就会有名字了。），而《诱惑者之吻》这个书名，代表的就是少年A企图诱惑艾萨克，取代爱德华的行为。
　　下一本《掠夺者之役》，略夺者有两个，聪明的读友们应该猜得出来，一个是肯诺比，另一个是艾萨克，想要抢夺的对项，当就是美丽的爱德华王子！也就是说，第三本将是一本你争我夺、血腥暴力、腥风血雨的三男大乱斗（前面所述皆为不负责任的胡扯瞎聊，请诸位别莫当真．你们也知道我这个人想法时刻在变，下笔的那一瞬间会变成什么，我现在也不知道）。
　　所以呢！排在未知第三本之后的完结篇《荣耀者之吻》，到底谁戴上了王冠？作者目前也不知道，因为也许哪天我被雷劈到了，将亨利五世写的宇宙无敌超级帅，或者把菲利普亲王写成了最邪恶的男人，说不定我就会把王冠戴到他头上去了，所以，这一段也请大家海涵，它既不是预告也不是广告，纯粹只是作者得疯言疯语。
　　好，书名讲完了，我们再来聊人物。
　　此书，是平凡大哥看完我所有男男作品后，唯一让他赞叹道“你终于不是写禽兽了”的一本书，对于艾萨克一车生就爱着爱德华这件事（亦即一开始小攻就对小受充满了爱意这件事），平凡大哥认为从来不曾在我的男男小说里发生过，所以他很感动（感动我终于不写禽兽了！？但我个人以为艾萨克还是很禽兽啊！因为他身体的一半根本就是野兽合成的啊）！
　　至于爱德华王子的个性，呃……暂且略过不聊，因为现在就告诉大家爱德华是谁，难免打扰了读友们看书的情绪，就……压在第四本再公布好了。
　　最后，特别提一下封县人物，原本这一本书的封面应该轮到“爱德华”露脸，但是小说写完后，平凡大哥也看完后，两人不约而同对“假爱德华的少年A”特别有感情，所以最后改成画少年A，就是封面现在这种有点傀儡的冷漠和距离感，至于真正的爱德华，第三本或第四本才会真正出现在封面上。
　　嗯，第三本《掠夺者之役》，会在五月的采花准时报到，我说过了，我今年会非常非常的努力，希望大家能继续支持，我们下本书再见！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜80.诱惑者之吻.txt
 * 文件大小： 153 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
