/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜01.爱杀.txt
 * 文件大小： 126 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:24
 *=================================================*/

　　【爱杀内容简介】
　　他，轩辕无极，是苍宇皇朝最邪佞魔美的皇子。我行我素、无比魅惑。 他，沙雁，降生于乱世中的白莲，拥有一身圣洁的凛人气质。 他们原本是两条不可能交会的平行线，却因为一场意外而相遇…… 轩辕无极望着那一双澄澈无波的眼，感受到的是前所未有的平静， 为了沙雁，他甚至愿意压抑心中的疯狂、以及体内激烈流窜的癫狂。 望着轩辕无极那一张交织着美丽与邪恶的脸，沙雁却感到迷惑， 若他真是能颠覆皇朝的魔星，为何拥有这样一双寂寞的眼睛？ 深深被撼动的心，已经回不到原点，因为他知道── 癫狂的、激烈的、天地不容的，是他愿意为他付出的「爱」！ 崩溃的、噬血的、毁天灭地的，是他失去他而执行的「杀」！
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　断爱
　　苍龙皇朝六十七年暑残凉风起、秋至潮气敛。
　　立秋之际，当朝帝君轩辕腾龙特别在「上林苑」举办了一场隆重的秋猎庆典，一是为庆贺四海升平、国泰民安，二为当朝太子轩辕聿已经到了立妃的年纪了，因此在庆典举为的同时，腾龙帝更是在上林苑设席，宴请文武百官携家带眷，希冀在众多贵族之女中，为皇太子选定一名太子妃。
　　为了在上林苑的绿荫之中凸显自己，百官们无一不在自己的凉亭席地挂上具有鲜艳色泽的薄纱，名义上是为阻挡风沙蚊虫的入侵，实际上，则是希望主布条上的光鲜色彩，能吸引住正在狩猎的皇们的目光。
　　凉亭内的年轻女子个个娇媚如花，抹胭脂、扑香粉，换上最华丽的服饰，各式美人形形色色，莺莺燕燕，霎时间为上林苑添增了无限旖旎风光。
　　在这五颜六色的凉亭之中，唯一不同的就是宰相之女蔺雪娘所处的凉亭了，它并没有挂上引人注目的鲜艳薄纱，单只挂上了一层淡雅朴素的珍珠白纱隔离，并没有其他多余的装饰。
　　「小姐，哼！我说其他人根本就是白费心机。」凉亭之中，一名青衣婢女忍不住冷嗤一声，听到前方几处凉亭居然响起了丝竹乐声，想必对方连家中的乐师也一并带了来，无非是想引起皇太子的注意吧！
　　「小梅，别多嘴。」蔺雪娘细致美丽的脸上平静无波，仅是将眉心轻轻一蹙，低声喝叱着。
　　「小姐，小梅说的可是真的。」青衣婢女小嘴一撇，忍不住说道。「虽说皇上赐宴，但是谁不知道小姐您是皇后娘娘心中的人选？这些人一点机会也没有，却偏爱来凑热闹。」
　　蔺家老爷子不但是当今宰相，更是皇后娘娘的亲表哥，两家向来保持着良好的关系，皇后娘娘对小姐疼爱有加，许久前就内定了小姐为未来的太子妃，就算他们今日不来参加上林苑的狩猎，太子妃的位置还是非小姐莫属才是。
　　「这一切只是姑妈的一番好意，太子殿下未必会答应。」蔺雪娘淡淡说道。
　　轩辕聿乃皇后嫡出，一出生便注定了皇太子尊贵的身份，据说他允文允武，是个不可多得的人才，年纪轻轻就得到朝臣们的爱戴，这样一个人，即使是婚嫁，也未必会遵从皇后的旨意。
　　「小姐，不管是谁，只要瞧上您一眼，都会被小姐的美丽勾去心魂，更何况是太子殿下？」小梅抿嘴轻笑，忍不住取笑道。
　　「小梅。」她开口轻斥，但羞涩仍是悄悄染红了双颊。
　　就在两人说笑问，一支利箭以破风之势刷地穿过纱账，「咚」的一声钉在蔺雪娘眼前的圆桌，箭尾的羽毛兀自颤抖，但箭身却完全隐没在木桌内，可见射箭者使了十足的力气。
　　「小……小姐！你没事吧！」小梅吓白了脸，半晌后才猛然回神，急着检查小姐身上有没有伤痕。
　　「啊！」蔺雪娘惊慌地摇头，瞪着那支差点就射伤到自己的箭，她是千金这躯，哪里遭受这样的聪眨一时之间只能惨白着一张脸，半天也说不出话来。
　　「啊！原来这里面躲的是人，不是白鹿。」两人尚处于惊魂未定的时候，一声揶揄的嗓音飘入，两人只觉得眼前一花，跟着看到一条人影出现凉亭之外。
　　来者伸手一扬，就将凉亭外悬挂的白纱卷在手臂上，轻轻一扯，就将遮装盖的薄纱整片给扯了下来。
　　蔺雪娘直觉地抬眼想喝叱对方的无礼，但是当她抬起头，视线接触到对方的一刹那，所有想说的话全都梗在喉头，就连一点声音也发不出来……月神！
　　踏入凉亭中的少年，有着过分妖异的美丽，自然而然地吸引住所有人的目光：乌黑的发上束着尊贵的皇子冠，上挑的眉，以及隐含莫名光芒的眼瞳，让人胆寒，却也让人移不开视线。那眼神，类似于狡诈精明，却又万分优雅的兽。红润的唇似笑非笑，让男女都为之V狂，那美色，甚至比绝代美女更胜三分，一身朱红色的长袍，俊美得根本不像是尘世间的人物，倒像是传说中的月神。
　　「小……小姐……」不只是蔺雪娘，就连她身边的小梅也看傻了眼。好俊的一个人！从来不知道世间居然有长得这么俊俏的少年，她甚至找不出适当的字眼来形容他光彩夺目的容貌！
　　「阁下是谁？」蔺雪娘意识到自己的失态，连忙垂下头，再也不敢多看眼前的华衣少年一眼，心中思绪慌乱无比地转着：他会是轩辕聿吗？那个有着尊贵身份的太子殿下，想不到，他这么俊，还拥有这样一双慑人心魂的眼……「真可惜，我还以为自己这次终于逮着了那只白鹿。」不同于对方的惊艳，少年只是淡淡扯动嘴角，大步走向前，微一使劲就将那支箭从木桌上拔起。
　　「无……无礼的砘9小梅倒抽一口凉气，就算对方是自己结生所见过最俊美的少年，但倔也不能对小姐无礼，听他的说法，好象是小姐坐在这里干扰他狩猎一样！太过份了！
　　「嘿嘿，这里是狩猎场地，你穿着这么一身突兀的白，难道不是存心想当被狩猎的白鹿吗？！」少年淡淡一笑，语气仍是充满了戏谑。
　　「不可无礼！你可知道我们家小姐是谁？」小梅嚷道，看这少年一身的打扮，应该是参加狩猎的皇亲国戚之一，必定是看到小姐独身一人，所以才会大胆地前来调戏。
　　「碍事的麻雀。」少年嘴角仍是带着笑，但不知何时已经来到了桌前，伸手一挥就将小梅甩到了凉亭外，蔺雪娘惊呼一声急忙起身，但下一刻，她已经被对方以手扣住了脖子。
　　「啊！」蔺雪娘惊呼出声，美眸因为过度惊吓已经泛出了泪水。「你……你把小梅怎么了？」
　　「她只是昏过去，死不了。」少年咧嘴笑道，语调优雅像是在诉说一件再平常不过的事情。「再说我的猎物是白鹿，不是麻雀。」
　　「你……你到底是谁？」蔺雪娘被迫与他对视，从那一双美丽，深如潭水的眼中，她看到了自己恍如陷入猎人手中的白鹿一样绝望的倒影。「你不要乱来……我要喊人了！」
　　「蔺雪娘，你可以试试看，看谁会过来这里。」少年笑着俯身，彷废硎馨阃着她颤抖的双唇。「托宰相大人的福，你这座凉亭处于整个上林苑最好的位置，不单安静清雅，还在人最少的地方。」
　　蔺雪娘颤抖得更厉害了。他知道自己的身份？！那为何还这么无对待自己！？
　　「不要发抖啊！未来的太子妃殿下……」少年嗓子转柔，以一种再温柔不过的声音诱惑道：「你想当太子妃是吧？想进宫就要勇敢一点，那是人吃人的地方，像你这种只会发抖的小白鹿还是放弃的好。」
　　「你……是太子殿下？」蔺雪娘不确定地问着，这个位置是姑妈特别安排的，应该只有轩辕聿知道，莫非，他真是太子殿下？但是他为什么要这么做？
　　「我只是一个对白鹿很有兴趣的人。」少年漆黑的眼瞳闪过一丝情绪，瞬间为他比女人还要美丽的脸上添了几分骇人的邪气。
　　「啊！」蔺雪娘害怕地想说些什么，但是什么也来不及开口，就被他俯下的唇覆住了所有的话语……「呜……」她力想挣扎，但对方看似瘦弱，力气却相当惊人，无论她怎么挣脱都无法甩开他，为了保护自己的贞节，蔺雪娘只能奋力一咬――
　　少年吃痛地抬起头，但是他没有松开手，仍是以一种莫测高深的眼光看着她。
　　「放……放开我……你再乱来，我会咬舌自尽的！」泪水滑下眼眶，蔺雪娘狼狈地喊叫着，想不出其他方法来阻止这个狂妄的少年。
　　「那就咬吧！不管怎么样我都会得到你。」少年像是听到什么有趣的事情一样，嘴角微扬，任由血线从嘴角缓缓滑下。「堂堂宰相之女，在狩猎庆典被暴徒凌虐后自尽身亡，这个丑闻会闹得很热络啊！若是皇上下令追查，会查出怎么样的真相？知道这里，还能够来到这里的，除了太子殿下还有谁？那么流言会说太子强自紫嗲Ы穑坑只蚴窃紫嘀女私会情郎，不巧被人发现，所以被恼羞成怒的太子赐死？你喜欢哪一种版本呢？蔺雪娘？」
　　「你……你不是人！」蔺雪娘被他的话给惊骇住，流下悲愤的泪水。「我和你无冤无仇，你为什么要这样对我？！」
　　「因为你是这整个上林宛最珍贵的猎物。」少年诡谲一笑，不顾她挣扎地将她举起，让她抵着凉亭旁的石柱，动手掀起她衣裙的同时，亦将身子挤进她敞开的双腿之间――「而我，向来只狩猎最好的那只……」
　　「不要！放开我！」蔺雪娘虽是处子，但仍然感觉得出对方不轨的意图，她不停地挣扎，却只是让两人的身子越贴越近。
　　「喔！为何要我松手？你一身纯洁模样等在这里，难道不就是期待这个？」少年轻蔑一笑，淡淡道出皇后与宰相的计划。「没有护卫，没有保镖，就只有一个不济事的丫头，为的不就是让宰相千金与太子有机会来一场野合？毕竟你的出身不同，怎么也得和其他人隔开，所以选了这最高，最幽静的凉亭里，为的就是让太子在狩猎之时有空隙走了趟，让他摘下你这朵娇嫩的花，对吧？嘿嘿……我不得不美你，这步棋下得不错，从此蔺家闺女成了太子妃，称了多少人的心，不是吗？」
　　「不！不是这样子的！」蔺雪娘慌乱地摇头。这不是她想的！虽然她心中隐约明白爹和姑妈的安排是，但是她怎么也不知道自己为何会遭遇这样的事情！
　　少年抵向蔺雪娘纤细的颈项，半戏谑半嘲讽地笑道：「只不过，他们千算万算就没想到这一点……」他调整位置，双手捧住她的臀，以欲望猛然刺穿她的柔软――「不再纯洁的白布，是进不了皇宫的。」
　　「啊！」蔺雪娘无声淌下悲愤的泪水，只觉得心神逐渐涣散，最后双眼一闭，就这样晕了过去……不知过了多久，蔺雪娘彷诽见有人说话的声音，她用力眨了眨眼，悠悠从昏迷中转醒。
　　「小姐，小姐，你没事吧？」一睁开眼，蔺雪娘看到了一脸焦虑的小梅。
　　「我……」蔺雪娘在她的搀扶下坐起，有点不知道身在何处，身子隐隐有些酸痛……是自己在做梦吗？
　　「皇兄，看来你这未来的太子妃很娇弱哩！」男子低柔的嗓音优雅无比，但是对蔺雪娘来说却恍若是索命阎罗的声音。
　　蔺雪娘浑身发颤，循声转头，在三步远的距离见到了那名有着月神般风采，却以最残酷的方式夺走了自己贞操的少年！
　　「啊！」蔺雪娘发出了D厉的惨叫声。
　　「小姐？小姐！」小梅被蔺雪娘歇斯底里的模样给吓哭了。就连她也不知道发生了什么事，只知道自己醒来后，就看到小姐昏迷不醒，而那名少年却自在地坐在凉亭里，状似优雅地轻啜着桌上的美酒。
　　她还来不及弄清楚发生什么事的时候，太子轩辕聿却在这个时候来到凉亭，并且对着那名少年颔首，并且喊他为皇弟？！
　　「无极，雪娘是宰相最宝贝的女儿，不可胡闹。」轩辕聿眉心一紧，俊雅的脸上有着不以为然，望着与他有一半血缘的皇弟。
　　轩辕无极是他同父异母的弟弟，在皇子之中排行第八，他的生母是父皇相当疼爱的妃子――璎妃，由于轩辕无极的相貌与其母十分相似，在璎妃死后，父皇几乎将轩辕无极当成了璎妃的替身，变相地疼爱着。
　　「皇兄，我找那头白鹿找了一整天啦，所以一看到白色的东西就忍不住放箭。」轩辕无极耸肩，对轩辕聿解释道。「不过幸好我收势得快，不然这花朵般的美人，肌肤若是被我划出血，那可不好。」
　　说完后，轩辕无极拱手走到蔺雪娘的面前，弯身陪礼道：「雪娘妹妹，让你受惊真不好意思，刚才你这一晕，身体没有哪里不舒服吧？」
　　蔺雪娘浑身一震，只能呆愣地看着轩辕无极那张俊美的脸在自己眼前晃动。轩辕无极？！皇上的八皇子？！他怎么能……怎么能对自己做出这种卑劣的行为后，依然露出这种无邪的笑容？！
　　「啊！皇兄，雪娘妹妹不肯开口，不如你来帮我说说好话。」轩辕无极露出遗憾的表情，转身面对轩辕聿说道：「这凉亭隐蔽，我就不打扰皇兄和雪娘妹妹谈心了。」
　　轩辕聿颔首，当轩辕无极背起桌上的狩猎弓箭时，他忍不住开中问道：「无极，你还不死心？莫非一定要射到那头白鹿才甘心？」
　　虽然轩辕无极年仅十七岁，但是马上狩猎的功夫却不输给任何人，举凡是任何狩猎的庆典，他最终一定会带回猎场中最珍贵的猎物，从不例外。而今天在出发前，无极早已宣称自己看了一头雪白折鹿，大有不得手不回归的气魄。
　　轩辕无极脚步一顿，以再愉悦不过的声音回道：「今天不了，那头白鹿已经被我烙了印，跑不掉了。」
　　「是吗？」轩辕聿一愣，看着轩辕无极以轻快的脚步走出了凉亭，不一会已经失去了踪影。
　　即便轩辕无极已经离开，蔺雪娘仍然无法停止身子的颤抖。刚才所发生的是噩梦……一定只是一场噩梦而已……「雪娘妹妹，不介意我这么喊你吧？」轩辕聿走向前，绽开斯文的笑说道。「让你受了这些惊吓真是过意不去，母后向我提过你会在这里欣赏风景，只是我被那些王公大臣缠上了，一时之间抽不开身，这才来晚了。」
　　早在狩猎之前，他就知道蔺雪娘会在这里，她是母后属意的女子，今日一见果然美丽动人，虽然受了惊吓，动添增了几分可怜的风韵。
　　「太子殿下，刚才那人……真是八皇子？！」小梅见小姐仍是惊魂未定，于是主动开口询问，打定主意要弄清楚对方的身份，好回去禀告老爷，让他知晓那少年的无礼。
　　「无极是我八皇弟没错。」轩辕聿仍是以温文的态度说着话，心想蔺雪娘乃千金之躯，无极手中的利箭差点伤到她，难怪将她吓成这个样子。「他年纪还小，有时候做事就是冲动了些，如果有得罪的地方，你可千万不要见怪。」
　　轩辕无极……八皇子……轩辕聿的话语断断续续地传入蔺雪娘的耳中，盘旋、飘荡，最后缓缓浮现出隐约成形的轮廓……「啊！八皇子！那个七年前差点死在火中的孩子！」
　　蔺雪娘低喃出声。想起了自己曾经听到父亲提起这件宫廷中发生的悲剧。
　　轩辕无极的母亲璎妃原是战败国进贡的美女，由于她长得十分美丽，深得皇上宠爱，在入宫不久后便怀有身孕，生下了轩辕无极，于是被封为皇妃，再加上她能歌善舞，皇上最喜欢看她在落英缤纷的樱花树下跳舞，因此赐名为「璎妃」，就连她居住的宫殿都种满了樱花，更名成「绯璎殿」。
　　「你也知道这件事？」轩辕聿一愣，同样也想起了寻卫场离奇的火灾。
　　当时父皇出宫参加祭天大典，当晚绯樱殿就发生了大火，那一场火势来得异常疵停就算想抢救也来不及了，等到宫中人好不容易灭了火，绯璎殿也几乎被烧得精光，他们在殿中找到了早气绝的璎妃，奇怪的是，年仅十岁的轩辕无极却整个人浸泡在水池里，虽然奄奄一息，最终仍捡回了性命。
　　「无极是那场大火中奇迹似获救的人，再加上他传承了母亲的容貌，所以父皇对他相当疼爱。」轩辕聿以平淡的语气结语。他能够体会父皇疼爱侥存活的无极的心态，再者，虽然他宠爱无极，却没有过度偏爱的行为，依旧依照礼法立他为太子，对天下宣告他是皇朝的继承人。「你要是恼他无礼，下次我要他当面再认错一次。」
　　「不……」蔺雪娘浑身打了一个冷颤。想起了宫廷流传的谣言，据说那场火是有人蓄意纵火，为的就是皇上太过宠爱璎妃，所以趁着皇上外出打算斩草除根，更有人绘声绘影的传闻着，下达命令的正是当时不受宠的皇后娘娘！
　　「雪娘妹妹！你怎么了？」轩辕聿看到她脸色一白，关心地询问着。
　　你想当太子妃是吧？想进宫就要勇敢一点，那是一个人吃人的地方，像你这种只会发抖的小白鹿还是放弃的好。不期然地，轩辕无极冷漠的话语自脑海中响起，让她恍如置身于冰窖中颤抖着。
　　因为你是今天这狩猎场里最珍贵的猎物……蔺家闺女成了太子妃，称了多少人的心，不是吗？……不过，不再纯洁的白布是进了了皇宫的……原来，轩辕无极是为了报复而来……而自己，则成了这场宫廷斗争最无辜的牺牲者……「啊！」蔺雪娘惨叫一声，白眼一翻，再次晕车了过去。
　　凉亭里因为蔺雪娘的昏迷再次陷入混乱，在不远处的绿荫里有着一双不带感情打量的双眼，他看着轩辕聿抱起昏迷的蔺雪娘步出凉亭、上了马，朝宫里的方向疾奔而去，这才从遮蔽的树荫中缓缓走出。
　　他谨慎地察看四周，在确定周遭都没人之后，这才施展轻功向前疾奔，在树林中几个穿梭，最后停在一块小空地前面，朝树下闭眼休憩的少年恭敬地弯下身子请安。
　　「绯影，你来了。」紧闭的双眼睁开，露出了大而深幽的黑瞳。
　　「太子带着蔺雪娘离开了。」被唤作绯影的人恭敬地回报着。
　　「是吗？」有着俊美容貌的少年扯出淡淡的笑，有些无趣的道：「嘿嘿，我原本以为蔺宰相的女儿会有几分能耐，结果不过就是这样。」
　　「您为何要这么做？」绯影忍不住提出疑问。
　　绯影原是璎妃随行送来的臣子，精通武功还有谋略，更是护卫璎妃的死士，不过在她死后，他自然将所有的忠诚献给了轩辕无极。这些年他将所知的一切全部都传授给了轩辕无极，而无极也确是自己教过最聪明的学生，不过现在，就连他也弄不懂轩辕无极在打什么主意。
　　轩辕无极与太子并无过节，况且当年下令纵火的并非是皇后，而是另有其人，那么，轩辕无极今日的举动就耐人寻味了。倘若蔺雪娘将自己被侵犯的事情说了出来，那么就等于公然与皇后、太子为敌，就算他是皇上最宠信的皇子，这一次恐怕也难以脱身吧！
　　「没什么，我只是答应了母后，今天要破坏皇后的太子妃计划，而我想，毁了她的清白应是最快最直接的方法，你说对不对啊？绯影？」轩辕无极耸肩，对着绯影露出完全不像是少年的阴沉微笑。「再说，我一旦狩猎，一定要射下最好的猎物。」
　　「是梅妃？」绯影一愣。璎妃死后，皇上心疼轩辕无极没有母亲的照顾，特别召唤了育有几位皇子的皇妃来到跟前，让轩辕无极亲自挑选替代的母亲。而他也在绯影的示意下，选择了当时颇受皇上宠爱的梅妃为母亲。
　　「是啊！这是亲爱母亲的吩咐，我只好听从了」轩辕无极淡淡一笑。二皇子和五皇子都是梅妃所生，两兄弟有着和太子相同的才干和能耐，朝中也有许多支持者，正因为如此，梅妃心中始终算计着轩辕聿，好让自己的亲生儿子有机会登上太子之位。
　　「那么您打算帮助梅妃？」皇子之间的斗争虽然尚未浮出台面，但两派人马已经开始蠢蠢欲动，只是他没想到轩辕无极居然也想涉入？
　　一直以来，轩辕无极虽然学会了所有他教导的事情，但始终是一副自在的模样，彷饭廷中的勾心斗角都与他无关，只是安心地做那个皇上最宠爱的皇子。
　　「父皇最近身体变差了。」轩辕无极站直身体伸了个懒腰，模样就像是少年般纯真，但是当他立定面对绯影时，一双眼眸变得再幽暗不过。「若不趁早选定立场，那就来不及了。」
　　「什么？」绯影难掩心中的错愕，突然意识到在自己眼前的不再是那名从小捍卫的少年皇子，而是一名莫测高深的谋士。
　　「啊！时候不早了，我该出发了。」轩辕无极拍了拍衣服上的尘土，换上一脸的无邪。「母后要我陪她出宫一趟，据说京里来了一个能够预测未来的术士，想必是要他看看熏和煌那两个脓包，看看他们俩谁有那个命顶上太子的位置哩！嘿嘿嘿……」
　　「殿下！」绯影唤道，虽然知道不该开口，但是他仍然忍不住提醒道。「您没忘记我教学的一切吧？难道，您真的把梅妃当作母亲了？」轩辕无极今天所做的一切，当真只是单纯为了遵守梅妃的命令？
　　当年他要轩辕无极选梅妃为母，一来是因为梅妃受宠，二来是为了他的安全。但眼看这些年来轩辕无极与梅妃越来越亲近，他着实担心轩辕无极忘了自己的身份。
　　轩辕无极脚步一顿，慢慢旋过身子，似笑非笑地看着忧虑的绯影，嘴角勾起了愉悦的笑，但是笑意并未达到眼中，大又寒潭般的黑瞳似冷星、似寒冰，却没有一丝一毫的温度。
　　「绯影，你教给我的事情，我一件也没有忘记。」轩辕无极淡淡一笑，继续说道：「你那种特殊的教导方式，任谁也不会忘记的。」
　　绯影脸上闪过一丝狼狈，半响后才迟疑道：「璎妃临死前将您托付给了我，您是我不惜牺牲性命也要守护的人，虽然手段极端，但那是当时唯一的方法。」
　　「我没有责怪你的意思。你所教导的一切，我都记得清清楚楚。」轩辕无极一张俊脸平静无波，完全看不出情绪。「在宫廷里生存的第一课，就是要舍弃所有的感情，彻彻底底地『断爱』，这是你教的没错吧？」
　　绯影不再多说什么，只是垂首、恭敬地目送他离去。
　　「你放心好了，什么情啊爱这种东西，对我来说已经是多余的。」轩辕无极微笑道。「在那一夜，我已经断得干干净净的了……」
　　正文 第二章　渴杀
　　京城当年，腾龙帝于二十七岁时接掌皇位，但是为了表示对先皇的尊敬，轩辕腾龙并没有更改年号，沿用了苍龙这个国号，这些年国家在他的统治之下，人民生活富足康泰，过着安乐的日子。
　　京城的街道上人来人往，在热闹滚滚的街道上，一顶八人大轿缓缓行来，最后停在一家香火鼎盛、悬挂有「龙泽神庙」匾额的寺庙前。
　　「就是这儿了，停轿。」华丽的轿子内传出命令，轿夫在停轿后恭敬地掀开布帘，让那名风姿绰约的听美妇缓步下轿。
　　「无极，你真的不陪母后进去吗？」美丽妇人回头，不死心地最后一次问道。
　　「母后，我在这里等着就好。」轿内俊美的少年摇头，露出一抹讨好的笑。「再说，这关系着两位皇兄的前程，母后还是快些进去吧！」
　　「也好，那你在这里等着。」美妇略微沉吟，无极虽然与她亲近，但毕竟不是自己亲生之子，今日占卜预测之事既是关于煌儿和熏儿的未来，那么越少人知道越好。
　　当轿中布帘垂下的那一刹那，轿内轩辕无极的笑容立即敛去，换上了若有沉思的表情，黑曜石般的眼透过轿中的暗窗，不动声色地打量着人潮热络的寺庙。
　　据说，这里面住了一个能够通晓过去和未来、神佛转世的人物，就连父皇都知道这号人物，只要是出了皇宫，就会来这里转上一圈，说是向那名神仙般的神人请教。
　　嘿嘿。轩辕无极的嘴角扬成讽刺的笑，装神弄鬼，就不知那个神人打的是什么主意。
　　「达达达」的马蹄声唤起了轩辕无极的思绪，他迅速藏起情绪，在布帘掀开的同时，他已经摆出了温和的笑容。
　　「是的，母后人呢？」掀开布帘往里面探看的有两人，一人较高，一人较矮，同样有着略微长型的方脸，正是二皇子轩辕熏与五皇子轩辕煌。
　　「母后进去祈神福了，为了两位皇兄的前程。」轩辕无极露出无害的笑容，斯文地对着两位皇兄拱手。
　　「是吗？」两兄弟对望一眼，轩辕熏有些不怀好意地开口道：「那你怎么不进去？让那位名满天下的神人看看，到底我们的无极弟弟什么时候断得了奶，省得一天到晚跟在母后的身边。」
　　「熏，你这么说就不对了，我说无极弟弟当时虽然年幼，却也有几分神人之能，不然怎么一眼就认定了我们的母后？想必是看出只要依附在母后的长裙底下，这一生就能平安顺达，永享荣华富贵吧！」轩辕煌也应和道。
　　轩辕无极在十岁的时候就认了梅妃为母后，一直跟在她身边生活着，两兄弟自然看他非常不顺眼，但总是找不到机会整治他，一来父皇对他特别的偏爱，二来不管他们怎么讽刺嘲弄，轩辕无极都像是软骨头般从来没有回应，再加上他天生就有一张比女人还要美丽魅惑的脸庞，甚至到了后来，就连母后也偏爱起轩辕无极了。
　　「两位皇兄又取笑我了。」轩辕无极笑得无辜。「两位皇兄深得父皇信任，就连朝中的大臣有事也想找你们商量，像我这种没本事的人，自然就只能跟在母后身边，代替两位皇兄尽孝心了。」
　　「啧！大哥，不说了，我们进去见母后吧！」轩辕煌眼看轩辕无极仍是没反应，无趣地顶了顶轩辕熏，示意他离去。
　　轩辕无极扬起淡淡的笑，闭上眼睛，在轿内舒服地打起盹来了。
　　不知道过了多久，布帘被人怒气冲冲地掀开，轩辕无极一睁眼，就看见了梅妃脸上又青又红，显然气得不轻。
　　「母后，那人不过十来岁，哪会是什么神人？」两名皇子跟在身后，急切地安抚着。「我说他在胡言乱语，您又何必放在心上呢！」
　　「起轿。」梅妃冷着一张脸命令道，刷地一声放下布帘。
　　命令已经下达，两位皇子莫可奈何，也只能骑上自己的马跟在后头。
　　轿内安静无声，只有梅妃气喘吁吁的呼吸声，心中反复思索着刚才那名少年神人的预言，当她为两位皇儿询问未来时，得到的仅是：「妄念根除，性命可保。」
　　但真正让自己感到害怕的，却是当她拂袖离去时，对方那句语重心长的话语。「养虎终为患，东窗若事发，命丧黄泉时。」
　　]他那一番话，让梅妃浑身发抖，陈年往事霎时间袭上心头，她心底冷不防起了一陈战栗，一抬头，就望进了坐在对面、轩辕无极那双深湛如星的黑瞳。
　　「啊！」梅妃轻呼一声，身子抖得更加厉害了。
　　「母后，您怎么了？」轩辕无极关心地倾身，不料梅妃伸手就将他探出的手拍掉，一双眼露出了前所未有的戒备。
　　「母后？」轩辕无极表情不变，只是以更温和的语调问着。「身体不舒服吗？您在发抖呢。」
　　「啊！好……」梅妃慌乱狼狈地掩饰着自己的失态。「刚才吹了点风……一定是因为这样……所以……身子有点冷。」
　　「回宫后给太医看看，不会有事的。」嘴角的浅笑不变，他拉开暗窗，以轿夫下达了立刻回宫的旨意。「孩儿不吵您休息了。」
　　梅妃点点头，假借头痛的理由闭上眼避开轩辕无极的询问，一路上轿内陷入沉默，只有轩辕无极一双若有所思的眼，始终定定地停在梅妃苍白的脸上……是夜。两道利落的黑影从皇宫一前一后地离开，跟着，来到了龙泽神庙的附近，由于是深夜，附近就连走动的人都没看见。
　　「绯影，今天下午有查到什么吗？」其中一人拉下覆面的黑巾，露出了一张俊美无比的脸孔。
　　「龙泽神庙里的住持和其他和尚都没问题，神庙中被誉为神人托世的，是一名叫『沙雁』的少年，他今年十八岁，是个弃婴，自小在住持的教导下学习占星卜卦之术，几年前偶尔为香客们卜卦解决一些生活上的小问题，但不知消息怎么越传越广，王公贵族们也相偕来访，甚至连皇上也曾经来找他卜过卦象。」绯影忠实地回报自己探得的消息。
　　「少年神人是吗？」轩辕无极嘿的一声冷笑。他倒想知道这个叫沙雁的少年到底对梅妃说了些什么，自从下午回宫之后，她就将自己锁在宫殿里，始终不曾抬眼看他一次。这倒有趣了，不过是三言两语，就坏了他与梅妃多年来努力维持「母慈子孝」的假面具，如此人物，自己怎能不见上一面？
　　「这名少年有问题吗？」绯影开口问道。他与沙雁打过照面，不像是人有威胁性的人物。
　　「没什么，只是想会会这个人。」轩辕无极嘴角微微扬起。被他收为心腹的宫女好不容易才从梅妃口中套出，少牛神人道出了「养虎终为患，东窗若事发，命丧黄泉时。」这几句预言。
　　虽然说除掉梅妃只是迟早的问题，但对方这几句话不管是不是预言，却已经是对梅妃严重的示警，对于自己未来的行动被一语道破，轩辕无极相当的不悦。
　　「小心」绯影尽现地提醒，以俐落的动作跃上附近的松树，充当轩辕无极在外的一q双眼睛。
　　「嗯。」轩辕无极点点头，身形一晃轻快地跃过了寺庙的围墙。
　　越过长长的走道，轩辕无极在寺庙内迅速地前进着，最后他在一间尚点着油灯的房间前停下脚步，微微[起眼，注视着房间内的功静。
　　「沙雁，这么晚了怎么还不睡？」房间内有人，同样背对着门外。个子较高的那个为另外那人添上外衣。
　　「翱，你若是累了就先去休息，我还得为皇上祈福，近日我察看天象，总觉得有什么事情就要发生了。」温文的嗓音与一般少年无异，轩辕无极从他的背面只看得到他散下―q头的黑发，穿着修行者的白衣。
　　「沙雁，你前阵子染上的风寒尚未痊K，祈福之事还是暂时缓下。不要拿自己的身体开玩笑。」宇文翱自小与沙雁同在寺庙内修行，将他当成自己的亲弟弟一样。不喜欢见到他为了其他人的事情烦心，就连身子都不顾。「再说他是皇上，宫廷里多的是为他祈福的人，也不差你这一个―。」
　　「翱，皇上是我见过最仁慈的人，这不过是我的一份心意。」沙雁侧过脸回话，露出了一张斯文俊雅，却略显消瘦的脸庞。
　　「可是……」宇文翱仍想说些什么，但他知道沙雁外表柔和，却是一个打定主意就不会更改的顽固砘铩
　　「我自己的身体我最消楚……」沙雁保证，正想继续说话的时候，突然感觉到有一股野兽般锐利的目光在注视着自己。「是谁？」
　　「沙雁？你怎么啦？」字文翱感到莫名其妙。在这个时间怎么可能有人来访。
　　「刷」的一声，纸门被推开，门边立着一个人，身型瘦长，浑身上下裹在一身黑衣里，，就连五官也被黑巾覆住，只露出了一双深湛的眼瞳。
　　「你就是沙雁，听说你不单会相命，还能预测未来，是吗？」轩辕无极双手环胸，有趣地问着。
　　「你是谁？怎么能随随便便就闯进来！」字文翱有些恼怒地站起，以目光衡量对方的高度，撂倒他应该不难才是。
　　「翱，不要妄动，你不是他的对手。」沙雁开口阻止宇文翱。他的个头不算高大，但是从他从容、几乎是挑衅的姿态来看，他绝对不是泛泛之辈，而宇文翱不过和寺里的和尚练过几天拳脚功夫，绝对不是他的对手只需与那双黑眸对上一眼，沙雁就知道刚才在暗处窥探的人就是他，只不过他是谁？他的年纪似乎很轻，但身上却有一股浓烈的血腥味，但不像是杀生过度导致的血味，倒像是与生俱有的气味，充满了危险和深不可测。
　　沙雁在张目凝望的同时，轩辕无极也在打量着他：在晕黄油灯的照映下，这名叫沙雁的少年有着让人眼睛一亮的好皮相，纤合宜的眉、蔷颜色的薄唇、高挺端正的鼻，还有大又澄澈、彷纺芏聪と诵牡乃眼，他的模样看起来纤细，浑身上下却有一股形于外的圣洁无瑕，或许就是这股特殊的气质化成了毫无所惧的勇气，让他在神韵气度上散发出淡淡的威严。
　　「你是谁？深夜来访有事吗？」沙雁开口。
　　「据说你是神人托世，就连当今皇上也很喜欢你，是不是真的？」轩辕无极缓步向前，目光始终锁着沙雁的表情。
　　「占卜之术人人可学，决窍只在心诚，并不是什么了不得的本事。」沙雁态度柔和，不疾不缓地回答。「至于我和皇上之间，只能说是分外投缘罢了。」
　　「是吗？你这少年神人还真是十足自谦哩！」轩辕无极主动在沙雁面前坐下，伸出左手的同时、以右手扯下脸上的黑巾，露出了自己的真面目。「我既然来了，你倒是说说我的未来。」
　　「啊！」沙雁身旁的宇文翱发出惊讶的声音，怎么也想不到对方不但年纪轻，还是个拥有不寻常美貌的少年「你请回吧！」沙雁摇头，缓缓闭上眼睛。「不用看手相，也不必占卜了。」
　　「喔？为什么？难道我没有未来吗？」轩辕无极有趣地撇嘴，在微笑的同时，杀意也从黑瞳中缓缓升起，打定主意要杀人灭口。
　　沙收看似无害，但是那种形于外的圣洁无端扰得他心烦，想必他今天就是以这种神佛般的嘴脸说了些预言，让梅妃整个人几乎吓破了胆。
　　「占卜只是多此一举，你早已经决定好自己的未来了，不是吗？」沙雁睁开眼，以那双澄澈的眼直视他说道。「就像是一只野兽来问我它能否不狩猎就生存的道理一样，就算它伪装得再成功，但只要一看到猎物，那些隐藏在骨血里的噬血本能就会破体冲出，是无法改变的。」
　　「嘿。你将找比喻成野兽吗？」轩辕无极轻笑出声，继续说：「那么我再问你，你认为既定的命运是否可以改变？」
　　「只耍顺应天道，真心诚意，任何人都可以改变自己。」
　　「是吗？倘若人人可以改变自己，那么你这种充当神人的骗世之徒为何还是存在呢？」轩辕无极的笑依旧优雅，但笑语已经转冷。「既然人人的命运可改，那的那些占卜算什么、预言算什么？不过全是狗屁！」
　　「无礼的砘锸贾帐卦谝慌缘挠钗陌吭僖蔡不下去。他愤怒地问轩辕无极扑过去，打算好好教训他的无礼。
　　「滚开。」轩辕无极冷笑，轻松地将宇文翱伸出的手臂给扯住，跟着他手劲一施，「喀」的―声就将宇文翱一条手臂硬生生折断。
　　「啊！」宇文翱发出D厉的喊叫声，但轩辕无极脸色不变，依然漾着淡笑继续问道：「那么我再问你，你曾经为身边这条忠狗卜卦算命？他的命运如何？能够平平安安走完人生一遭，还是你早已算出他今日会死在我手上？」
　　沙雁面色一白，眼看宇文翱的表情越来越而苦，但他却不知道该怎么办才好「我在等你的回答呢，沙雁……」轩辕无极笑着催促，看着眼前的人有再平静无波，此刻的他不再是那个圣洁的神人，不过是个寻常的少年。
　　「住手！你到底要我说什么？」沙雁喝叱，再也顾不得许多，若是他再不住手，说不定真要捏死翱了。
　　在沙雁冲向前的时候，轩辕无极早巳甩开手中的字文翱，毫不留情地将他甩向墙角，同时间伸手将沙雁按在怀中，漆黑的眼眸对上他慌乱的瞳孔，轩辕无极缓缓绽开了一抹笑。
　　「我要说的事情很简单，就算真的有命运存在，我却有更改的能力，就像你和他的命，绝对不是命运能够决定的，而是由我。」轩辕无极缓慢地说着，俊脸上有着最无邪的笑，但箍住沙雁的双手却一点也不温柔。
　　「捏死你就像是捏死一只蚂蚁一样容易哩，要生还是要死，只存在我的一念之间，对吗？」
　　「你……你到底是谁？」在他眼中，沙雁看到了毫不掩饰的狂邪霸气，像是刻意要让自己看到他全部的邪念似的，一丝一毫全无保留。
　　「还有，关于你先前所说的，我有必要更正一下。」轩辕无极不理会他的问题，仍是好整以暇地看着沙雁，缓声道：「野兽噬血，是因为它若不狩猎，就无法生存，世间万物不过就是依附自己的本能努力生存着，难道不对吗？」
　　沙雁无法开口，只能像是被催眠似地望着他那双诡谲如魔的眼瞳。
txt合集 www.txthj.com
　　「你说我是兽，这点我不否认，但就算我是噬血的兽，那只兽也藏在我的表皮之下、藏在我内心的最里面，只要你小心，不要愚蠢地撩拨它。它就会一直安分地沉睡着，这两者之间的差别，你明白吗？」
　　轩辕无极说话的同时，将沙雁的手抓起按在自己的胸口，笑道。「你感受到了吗？这只藏在体内的猛兽，一旦撩拨，它就渴望杀戮、渴望鲜血，但是它也会有渴望平静的时候，只要祭品放得对，它也会温顺得像是一只猫[哩！」
　　「祭品？什么意思？」沙雁瞪大眼，似乎在轩辕无极的背后，升起了一个永无止境的黑色漩涡，而直觉告诉自己，这人正打算将他整个人拖下去。
　　「你是我看上的祭品，得在我的身边待上一阵子，到时候要死还是要放，就看我的心情吧！」轩辕无极咧出淡淡的笑，宣示沙服未来的命运。
　　「啊！是你！」沙雁瞪着他，在轩辕无极无情的眼瞳之中，他看到了未来无止境的杀戮与血腥！是他近日预测天象中看到的，那个能够颠覆皇朝的魔星？！
　　「喔？你知道我是谁，那我就更不能让你离开了。」轩辕无极淡笑，一拳击向沙雁的小腹将他打晕，轻松地扛在背上。
　　此行原本是打算灭口，毕竟就是沙雁所谓的预言，轻易就破坏了自已多年来的努力，但此刻杀死这少年太容易先，一点乐趣也没有，不如先将他带走，再决定要怎么处置他？只要他在自已的身边，日后不管是皇帝老头，抑或是梅妃那个蠢女人，就再也听不见少年神人的任何言语了。
　　当轩辕无极抱着昏迷的沙雁离开时，等候在外的绯影感到不解，他原本以为轩辕无极最多是斩草除根，没想到他居然将沙雁给掳来了？
　　「殿下？」
　　「绯影，你留下，告诉那个被我折断了一砘铮若是他敢多嘴说错一个字，沙雁一条条手臂的砘铮若是他敢多嘴说错一个字，沙雁一条命就保不住了。」轩辕无极冷冷地下达命令。
　　「是。」绯影就算有疑问，也聪明地不再多问。
　　「从明天起，升始散播这托世神人不过是个骗子，经人揭发后已经畏罪潜逃，不知道逃到哪里去了。」轩辕无极有趣地撇嘴，结语道：「从今天起再也没有少年神人这号人物了！」
　　仰头，轩辕无极发出得意的笑声，带着沙雁大步离去。
　　头晕目眩、意识载浮载沉之际，沙雁听到了耳边有着女子说笑的细微嗓音，他有些困惑地睁开眼，猛然发现自己置身于一间华丽无比的房间里。
　　「啊！公子，您醒丁？」原本跪坐在软榻上的侍女急忙敛去笑容，恭恭敬敬地对着沙服磕头行礼。
　　「你们是谁？这里又是哪里？」沙雁急忙坐起，这才发现身上不知何时已经被人换上了一身绸制的华衣。这到底是怎么一回事？
　　「公子？您一定饿坏了，我们立刻就去准备点心。」她们脸上带着微笑，却没有回答沙雁的问题转身就离开了。
　　「等等！」沙服从软榻上站起，正想跟着追出去，却在前面看见了一抹熟悉的身影。
　　熟悉的人影不再是一身黑衣，而是换上一身湛蓝色的丝质华衣，头戴宝冠，美丽如同女子般的脸上依旧上扬成一抹似笑非笑的弧度。
　　「你……这里是什么地方？」沙雁忍住心中的气愤问道。闯入寺庙羞辱他是一回事，但是私下将他绑架到这个陌生的地方，那就超出了他所能忍受的范围。
　　「这以是我的宫殿，也是你将来要居住的地方。」轩辕无极缓步向前，慢慢享受他脸上逐渐浮现的慌乱「喔！我似乎忘了自我介绍，我是轩辕无极，你最尊敬的皇上的第八皇子，也是掌握你沙雁生死的主人。」
　　「轩辕无极？八皇子？！」沙雁脸色一白。颠覆皇朝的魔星，居然是圣上自己的亲身儿子！？这是怎么一回事？
　　「你是逃不掉的，你既然与父皇投缘，那么他一定和你说过我的故事。」轩辕无极走到沙雁的面前，有趣地锁住沙雁的表情。「当今圣上最疼爱的，就是八皇子，除了太子这个位置，这世上什么东西他都愿意给我，换句话说，没有我的命令，这宫里谁也不会放你离开的，沙雁。」
　　「你……到底想要做什么？」生平第一次，沙雁无法从对方的眼中读出确切的思绪，他年轻、俊美，却有将所有思绪都隐藏在黑眸中的厉害本事。
　　「你不是神人托世的少年吗？」轩辕无极咧出滑稽的表情，张狂无比地笑了。「我想做什么，问你的封象不就知道了？」
　　「你……」沙雁闪过一丝狼狈，俊秀的脸上染上被羞辱的红晕。「你以为身为八皇子就可以为所欲为吗？你到底抓我来这里做什么？」
　　就算轩辕无极深幽的眼瞳隐藏住所有的情绪，但是沙雁还是能感觉到他口中那只、隐藏在他体内蠢蠢欲动、亟欲要破体狂奔的噬血野兽。为什么会这样？既然他是高高在上的皇子，为何还会有这种疯狂的毁灭气息？
　　「让你有机会印证你的占卜啊！」轩辕无极像是听到什么有趣的事情般笑了。「关于到底命运可不可以更改这件事，你只要留下来，不要占卜、不必预言，我就让你看最真实的人生，让你一直看到最后喔。」
　　沙雁屏息，面对他这种形于外的狂肆模样，一时之间无法应对。
　　轩辕无极笑容一敛，露出了初次见面时，那种不应该在十七岁少年脸上出现的深沉，缓声道「然后，你就会知道，从我胸口中释放出的，到底会是一头满足的兽，还是一只渴望杀戮的兽……
　　正文 第三章　激爱
　　祥宁殿缓竹凝终、轻歌曼舞，宫廷乐师端坐在大殿两旁，左侧奏萧、右侧抚琴，让悠扬的丝竹乐声在华丽的殿堂里飘扬着。
　　样宁殿的主人腾龙帝，手握美酒端坐在上位，微微[着眼，欣赏着大殿中央表演的舞群。
　　「无极，不管她们的舞姿如何曼妙，但却远远都不及你。」腾龙帝轻U一声，转头望着端坐在自己身侧的轩辕无极。「说到跳舞，你已经好久没有跳舞给父皇看了。」
　　轩辕无极去世的母亲璎妃善舞，他年纪小的时候也学了一些，再加上无极一张脸生得与璎妃极为相似，有时候换上绸缎羽衣，几乎让腾龙帝以为璎妃活了过来，也或许是无极体贴他思念璎妃的心情，所以偶尔会在他面前跳舞，让他重新拾回过去的美梦。
　　「父皇，您瞧孩儿的模样，已经不适合穿女装跳舞了」轩辕无极笑着轻啜一口酒。
　　腾龙帝以带着骄傲与慈祥的目光看着轩辕无极，是啊！他已经不是当年那个小男孩，时光在不知不觉中流逝，虽然无极仍然拥有一张传自璎妃绝色的面孔，但是他的身形就像吸收养分的柳树，一日一日茁壮成高大优雅的形态。
　　「是啊！不知不觉……你已经长这么大了。」腾龙帝轻U一口气。「时间过得好快，让朕都不得不服老了。」
　　「父皇，您别这么说，天下的百姓都奉您为明君，国家在您的治理下安平祥和，再者，太子殿下也获得朝野上下一致的爱戴，您为什么还要U息？」轩辕无极细心地为他再斟上一杯酒，以体贴的语调关心着。
　　「一国之君，仍是有保不住的遗憾呐！」腾龙帝若有所思，有些无奈地拍拍轩辕无极的肩头，U气。「就像当年我阻止不了绯璎殿那场火一样，现在，我也同样守护不了自己的孩子……」
　　原本以为那以是最安全的地方，况且，自己并没有正式与「他」相认，再说，以他的身份与为人，更不可能与人有冲突，既是如此，好好一个人为何会突然不见踪影呢？
　　「父皇？」轩辕无极抬起头，对腾龙帝若有所指的话语感到好奇。「守护不了自己的孩子，主是什么意思？」
　　「没什么、没什么，父皇只是心有所感，你不用介怀。」腾龙帝挥挥手，不愿意再多说什么。
　　「是」轩辕无极垂首，聪明地不再多问。
　　「皇后娘娘驾到。」就在两人谈话的同时，殿外传来侍卫通传的声音，一名气质高贵的美妇人站在大殿门口，她的目光淡漠，像是一尊玉雕的人像。
　　「皇上。」细长的柳眉微蹙，轻声开口。「臣妾有事禀奏。」
　　「你们先退下。」腾龙帝看出皇后有事相谈，于是挥手撤下正在表演的舞。蔺氏是他从太子之时就立下的皇纪，虽然说两人个性不合，但腾龙仍是尊她为后，但若非必要，两人根本不会见上一面。
　　「儿臣参见皇后娘娘。」轩辕无极弯身行礼，保持礼仪与距离「父皇，既然您还有事，儿臣先退下。」
　　「你留下来无妨。」腾龙帝摇头，他与无极难得的相聚，实在不想就此被打断。「皇后，你来这里有事吗？」
　　「皇上，莫非你只将他当成皇儿，其他的皇子在您眼中，全部是破铜烂铁吗？」腾龙帝明显的偏爱让皇后忍不住出言讽刺。
　　「皇后，你这句话是什么意思？」腾龙蹙眉。对于他怜无极、宠无极，这些年皇后都睁一只眼、闭一只眼，从来不曾多说什么，他不明白她今日突如其来的发怒是为了什么原因。
　　「臣妾今日来，只求皇上给一个交代。」皇后冷着脸，冰冷的目光直直望着腾龙帝身旁的轩辕无极。「两个月前的狩猎大典，为的是让聿儿选太子妃，这既是皇上亲口允诺，为何放任这浑……八皇子胡作非为？今日无论如何，皇上都得给我一个交代。」
　　「朕放任无极胡作非为？这话从何说起？」腾龙帝一头雾水，转头莫名其妙地看着无极，但后者一脸茫然，露出了十分无辜的表情。
　　「皇后娘娘，您还是把话说清楚，儿臣也想知道这是怎么一回事哩。」轩辕无极拱手询问，语气仍然十分无辜。
　　「皇后娘娘，您还是把话说清楚，儿臣也想知道这是怎么一回事哩。」轩辕无极拱手询问，语气仍然十分无辜。
　　「哼！在秋季狩猎里，聿儿对宰相干金蔺雪娘独有好感，在祭典之后，聿儿曾多次拜访宰相府，但都遭到相府千金的拒绝，说是不敢高攀。」皇后有些激动地提高嗓音。「聿儿怎么也弄不明白原因，被选为太子妃是无上的光荣，蔺雪娘没理由出席了祭典却拒绝他，聿儿感到苦恼万分，所以来向我这做母亲的请教，我为聿儿走一趟相府，最后仍是得到『高攀不上』这四个字。」
　　「这关无极什么事？」腾龙帝听了个大概，听出对方拒婚，但仍然不懂这和轩辕无极有何关联。
　　「我也想知道八皇子做了什么好事，让好好一个姑娘家，宁死也不愿嫁入皇宫！」皇后再次以冻结的目光望着轩辕无极「我和聿儿仔细询问过雪娘，在聿儿与雪娘见面之前，她与八皇子见过一面，然后，整个人就变得不对劲了！」
　　「无极，有这么一回事吗？」腾龙帝转头，面色转为凝重地问道。
　　「启凛父皇，那天在狩猎之前，儿臣看上了一头大白鹿，打算将它猎下送给父皇，谁知这畜生跑得好快，让儿臣怎么找也找不着，最后一路追上了山顶，看到了一个闪动的白影，儿臣一时心喜放箭就射，谁知道凉亭内的不是大白鹿，却是相府的蔺家小姐。」轩辕无极说得坦率，露出了抱歉又无辜的笑。「那一箭虽没伤到蔺家小姐，却把她吓得晕了过去，事后儿臣不论怎么道歉，她还是很害怕哩！若是蔺家小姐为此不愿嫁给太子，那当真是儿臣的罪过了。」
　　「哈哈哈！原来是这么回事。」腾龙帝有氪笮Γ虽然觉得无极有些莽撞，但这毕竟是意外，再说，那个蔺雪娘为了这点小事不但吓晕了，甚至还打了退堂鼓这未免太胆小了些「呐，皇后、你也听见了，整件事虽是无极引起的，但他也是无心之过，我看那位蔺家千金这么胆小，并不适合当聿儿的太子妃，日后聿儿登基，她很可能有机会贵为国母，没有一点胆识怎么成？我说这门亲事也就算了，你为聿儿另外选别家的千金吧9
　　「皇上！」皇后一时无法接受这种结果，她还想开口，却被腾龙帝接下来的话给打断了。
　　「好了，这件事到此为止。」腾龙帝不耐烦地挥手，有些严厉地道。「你偏爱蔺家千金的原因以为我不知道吗？我一直不说。那是因为我尊重你的身份，但事已至此，怪谁都没用，就怪他们两人无缘好了。」
　　听见腾龙帝转为严厉的话语，皇后脸色一白，再也无法多说些什么。
　　「父皇，这件事既然错在无极，就让儿臣择日亲自登门道歉，就算为大皇兄尽最后一分心力吧！轩辕无极拱手请示，将笑意深深藏在眼底。
　　「也好，难得你有心，那就去吧！」腾龙帝满意地点头，最后对皇后语带警告道：「无极是代表我的身份去的，亲事成不成与他无关，不过是意思意思道个歉，我想，你的『表哥』蔺顺德应该不会过分为难吧！」
　　「是。」皇后身子一抖，自然听出了皇上语气中的警告，他心中偏袒的，始终是轩辕无极，在那个女你死了这么多年之后，依旧无法忘怀她吗？
　　皇后淡漠的脸上漾起一丝苦涩的笑，平静地道：「臣妾告退了」
　　皇后离开后，腾龙帝重新坐回椅子上，看了轩辕无极半晌，微笑问道：「无极，你也已经十七岁了，再过一阵子，也能为你选妃，你心中可有中意的对象，可以告诉父皇，千万别害臊哩！」
　　「父皇，贵族之女嫁人皇家，图的是荣华富贵，而皇子们之间的娶亲，为的也是拉拢彼此之间的关系，谁中不中意谁根本无所谓，等时候到了，儿臣一切听从父皇的安排，就算娶一个土番国的公主，只要对父皇有帮助，那也是无妨的。」轩辕无极耸肩，最后语带调皮地说着。
ＡＺShц.Ｃom
　　「哈哈！你这小子！等你遇上了自已真正想要的人，就不会这么说了。」腾龙帝再次笑出声，忍不住说道。「就像我对璎妃那样，那是一种V狂，一种激烈的爱情，只要遇上一次，一辈子就再也无法忘怀了。」
　　「激烈的爱情……」轩辕无极一楞，自言自语道。「这种感情对皇室的人来说不需要。」
　　「无极，你说什么？」腾龙帝只看到轩辕无极的口唇翕动了一下，并没有听清楚他说的话。
　　「我是说，倘若我遇到了这种让我V狂，能够激烈爱上的人，我一定会和父王一样，绝对不松手的。」轩辕无极点头，漾起十七岁少年认真而无邪的笑。
　　「是啊！别像父王一样，保不住自己最心爱的人。」腾龙帝深深一U「就算贵为天子，也有自己无能为力的事情。」
　　「父皇，我该下去了，我还得去陪母，后呢，她最近心情不太稳定，常需要人陪着她说话解闷。」轩辕无极拱手请示。
　　「是吗？身体不舒服吗？」腾龙帝关心地问。
　　「不，我听侍女们说，前阵子母后出宫，见了一位少年神人，之后心情就不太好。」轩辕无极缓声开口，以目光仔细地观察腾龙帝的反应。「事后我派人去找，但那名少年神人似乎从庙以离奇失踪了。」
　　腾龙帝身子微震，有些惊讶地问：「她也知道那少年神人？莫非两人见了面，让她发觉了……」
　　「父皇？」
　　「啊！没事没事，你下去吧！替我向梅妃问好，说我过阵子会去看她。」腾龙帝挥挥手，示意无极退下。
　　「是。」轩辕无极弯身行礼，恭恭敬敬地转身退下，就在他走到宫殿门口时，忽然听到腾龙帝喊住他的声音。
　　「无极，你当真只是射了一箭，就吓得宰相千金晕过去了吗？」不知为何，腾龙帝脱口问出。或许是因为无极向来是个神射手，眼力极佳，这次为何如此凑巧就将相府千金看成了白鹿？！
　　「父皇，实不相瞒，儿比虽然及时收手，但那一剑仍然射穿了小姐的衣袖，我想，这才是她吓昏的原因吧！」轩辕无极露出了淡淡的笑。「父皇以为儿臣还会恶劣到做出其他的事情吗？」
　　「你下去吧！」腾龙帝笑着摇头，算是接受了他的解释。是啊！自己真是多疑，无极不过是个十七岁的少年，能做出什么真正恶劣的事情呢？
　　「那么，儿臣告退了。」轩辕无极拱手，笑着走出祥宁殿。
　　轩辕无极在梅妃的「紫沙宫」待了不到片刻，就离开转回自己的寝宫。虽然寺庙占卜一事已经事隔近两个月，但梅妃依然尚未消除对他的猜忌与害怕。
　　轩辕无极聪明地什么都没问，只是了如往常地嘘寒问暖，每隔数日更会带着太医上紫纱宫问安，不然，就是捧上别人进贡的珍贵补品，以表示自己对梅纪的关心。
　　「殿下，沙雁公子依然吃得很少，还有，您让他整日待在宫里，不怕他生病吗？」一名宫女端着小篮子迎面走来，对轩辕无极行礼的同时，开口向他报告沙雁的状况。
　　「冬雪。」轩辕无极扯出迷人的笑说道。「不碍事，他只是还没有身为『宠物』的自觉，等他习惯就好了。」
　　「嗄？」把少年当是宠物豢养？！冬雪有些错愕，不过虽然自小就服侍轩辕无极，但她仍然不敢提出任何僭越的言语「没人知道他在这里的事情吧？」轩辕无极问道。
　　「没，奴婢谨遵殿下的旨意，不让任何人靠近沙雁公子的房间，就连送水送饭都是由奴婢亲自送去的。」
　　「好冬雪，辛苦你了。」轩辕无极宠爱地拍拍冬雪的脸颊，笑看她因为害羞而胀红的脸颊「这食物由我带过去，我来劝他吃点东西。」
　　接过冬雪手中的篮子，轩辕无极噙着笑，迈开脚步来到软禁沙雁的房间，门口边站着两名侍卫，他们都是由绯影亲手培训、只接受轩辕无极命令的死士。
　　「你们退下，没有我的命令别让任何人进来。」
　　「是。」两名侍卫恭恭敬敬地退下。
　　听到房门被推开的声音，但沙雁半点也没有回头的意愿。
　　他不知道自己被关在这里多少时间了，十天、二十天，或者是更长的时间，一开始的时候他天真地想逃走，但他甚至连武功都不会，刚推开了门，就被两个冷着脸的侍卫给带了回来，每日会有一名圆脸的宫女送上食物，至于其他时间，根本不会有人来到这里，就连那个莫名其妙将自己抓来这里的轩辕无极，也只有在第一天出现，跟着就像是在空气中消失了一般，再也没出现过一次。
　　他不见了，翱一定很着急吧！当初被轩辕无极折断的手臂，此刻应该已经治好了吧！「吓！」一只竹篮突然无声无息地出现在他眼前，让沉思中的沙雁吓了一大跳，整个人差点跳了起来。
　　轩辕无极格格笑出声，觉得沙雁的反应非常有趣。
　　「是你！」沙雁一转头，看到了轩辕无极笑得极为开心的脸，胸口迅速燃起愤怒的火焰，狠狠地怒瞪着他。
　　「宠物不吃东西，我这个作主人的，只好亲自送食物过来了。」
　　轩辕无极挥挥手中的竹篮，从里面将食物一样一样地取出；精致点心、素菜面食，甚至还有一小壶美酒。
　　「轩辕无极！你到底在打什么鬼主意？」沙雁强忍住怒气，决心在今天把话好好说清楚。「我是人，不是什么宠物！」
　　「还说不是，瞧！你现在不是在和我闹脾气吗？」轩辕无极将点心推到他面前，自顾自地饮起小壶中的美酒。「就像小猫小狗，主人要是久不来探视都会闹闹脾气。」
　　「轩辕无极，我不管你是什么皇子，也不管你们皇室有什么把人确宠物的癖好。你不能把我关在这里。」沙雁双手已经愤怒地捏成拳头，努力克制想给他一拳的冲功。
　　「我不能？事实上我已经把你关在这里了，不是吗？再说，在这里有什么不好，除了我，外面没有人需要你」轩辕无极有趣地挑高一道眉，故意以慢条斯理的声音激怒他，刻意隐藏父皇派人四处寻找他的消息。
　　「我不是犯人。也没有做错事，你没有理由将我囚禁在这里」沙雁气得胀红了脸，不明白自己到底是怎么惹上轩辕无极这个魔星，他们在任何事上都没有交集，为何他偏偏就是找上了自己。
　　「你称这是囚禁？你这个不知感恩的宠物，或许我该将你扔到牢里去，让你确实尝尝真正地牢的滋味。」轩辕无极笑了，突然伸出手将沙雁拉到跟前，将酒杯抵在他的嘴巴面前，硬是将酒灌了进去。「喏！我若是真要囚禁你，就不会有这些美酒……」
　　「咳！」沙雁第一次饮酒，无法克制猛列地咳嗽，却怎么也咬不出喉头那种烧灼的感觉。
　　「可怜的孩子。从来没有喝过酒吗？」轩辕无极有趣地笑―。看着沙胀一张脸胀得通红，难受无比的表情1虽是如此，但酒气陋红―了他的脸颊，厂「可恶的砘铮∥摇不是你的玩具9又难受又而苦，沙雁想都不想地挥拳，但才一伸出手，就被轩辕无极轻松扯祝他使劲一转，就将沙雁的手肘反扣在身后，用力抵在腰后。、「宠物闹闹脾气是无妨，但若是想要抓伤主人，可要受惩罚的喔。」轩辕无极低笑，手一使劲，满意地听沙收发出痛苦的喘息声。
　　「谁……谁是你的宠物！」虽然整只手像是要被折断似的疼痛，但是沙雁不愿意屈服，咬牙切齿地咒骂着。
　　「关在我私有的房间、接受我给予的食物与保护，谁说你不是我的宠物？」轩辕无极揪住他的长发往后扯，听着他因为痛苦而发出的尖锐喘息声。
　　「谁要你的保护！放开我！」沙雁嚷叫着，怎么也不肯示弱。
　　「宠物哪有决定主人的权：？」轩辕无极对他的坚持也不气恼，依旧好整以暇地解释着。「这世上只有两种人存在，强者和弱者，前者决定一切，而后者只能接受一切……」
　　「每个人都是人生父母养，同样是生命，没有什么强者弱者！」被压的手臂越来越痛了，冰冷的汗珠一颗颗冒上额头，但沙雁仍然强自忍耐着。
　　「没有分别？」轩辕无极冷哼数声，突然松开手，让沙雁整个人往前跌，在他喘息着要爬起时，轩辕无极从后方整个人罩了上来，密密实实地压住了沙雁。「你说我们两人没有差别吗？门口外有两个侍卫，只要你现在喊，大声喊、用力喊，他们一定会听见的，我倒想看看有没有人会进来救你？」
　　「放开我！」沙雁大声喊叫着。
　　「嘿嘿，你还不明白吗？不管我要对你做什么，都不会有人进来阻止的……」轩辕无极轻笑出声，心中一股许久不曾拥有的征服渴望，因为这少年胀红脸地拚死抵抗，一点一滴地从胸口蔓延开来。
　　贵为皇子的身份，早在十三岁他就尝过了肉体的欢愉，不管是宫中的侍女或是脔童，对他来说并没有太大的分别，大部分的人因为迷恋他的容貌而心甘情愿，至于其他的，也因为畏惧他皇子的身份而安静承受，从来没有一个像沙雁一样，拚死地挣扎，还在口中嚷着人生来平等这种废话。
　　「滚开！」胸口的空气都快被轩辕无极干了，沙雁觉得头晕目眩，但意识依然顽强地对抗。
　　轩辕无极噙着笑，欣赏沙雁因为剧烈挣扎而披散在肩上的发，衣服也因为扭功而露出了麦色的肩头，不同于女子的瘦弱，但在他的眼中，却仍然纤细得能让他一掌就捏碎。
　　「可爱的沙雁……不想做我的宠物，那么就做我的人好了……」征服的意念一旦升起，轩辕无极发现自已一点也不想掩饰渴望他的念头。为什么不？这少年确实有让自己心动的容貌与身子，再加上他那股宁死也不愿意屈服的倔强表情，看起来格外迷人，好久没遇上这种有趣的人了！
　　沙雁整个身体一僵，就像是被判了死刑的犯人一样，无止境的恐惧从心口チ松侠础Ｋ淙恢道皇室中人向来有豢养脔童的行径，但他不是啊！他只是一个生长在寺庙电的孤儿，一心向佛、平静无求，为何会沾惹上这个魔里呢？
　　「放开我！」沙雁使尽力气喊道。「我宁愿死也不会接受你的摆9
　　「啪」的一声，轩辕无极将身下的沙雁转过身，一手扣住沙雁的脖子，深幽漆黑的眸瞳动也不动地锁着他，嘴角咧出―抹无情的笑痕，淡淡地道：「我说过，要生要死。不是由你来决定，是由我。」
　　「呸！」沙肿冷阵一声，若不是因为他的手掐住自己的脖子，他非要将唾液吐在这个疯狂少年的脸上。
　　「嘿嘿、」轩辕无极不怒反笑，像是想到什么似的轻声道：「那么我换一个说法好了，要是你想死，或是不顺从我，我就杀光龙泽神庙里的人，那些秃驴，还有你那条忠犬般的翱，一天一个，每天让你看―颗人头，怎么样啊！沙雁……」
　　「混蛋！」沙雁激动得想揍他，但他的力气与自小习武的轩辕无极一相比，就如同孩童要与武士相抗衡一样的可笑。
　　「这样你听清楚―吗：」轩辕无极勾起魅笑，以淡淡的语气诉说着：「这不是威胁，而是我的保证。」
　　望着那双彷芬喷出火焰，却又痛恨自己无能为力的双眼，轩辕无极眼中的渴望更深了，扣住沙雁脖子的手微微向上提，不带任何犹豫地印上沙雁微微张开喘息的嘴――「呜……」沙收全身僵硬如石，只觉得一股强烈的男子气息从对方口中传递过来。他直觉地想退开，但却被对方所制止只能被动地感受这些，所有着愤、耻辱的情绪「轰」的一窜袭上脑门，恨不得自己此刻已经死去。
　　就在轩辕无极要持续这个吻的时候，忽然听到房间外传来了说话的声音，他一顿，停下了所有的动作……「滚开！我知道八皇弟在里面，让我进去。」门外传来二皇子轩辕熏不耐烦的声音。
　　「殿下已经睡下，交代任何人也不能进去。」侍卫公式化的问应着。
　　「呸！大白天的睡什么觉，你们这两个看门狗倒也忠心耿耿，难道不知道我们是谁吗？」同行的轩辕煌也开口「快开门，让我们两个进去！」
　　「恕难从命―」
　　门外的争执声，对沙雁来说彷肥悄缢时的浮木一般。听他们的声音，似乎也是宫中极有身份的人，若是他此时呼救，说个定会有机会……「沙雁。」轩辕无极早已看穿沙雁的思绪，在他正要开口时，已经早一步以手住他的嘴，同时倾身在他的耳边戏谑道：「想要求救，也要看对像哩！」
　　沙雁身子剧烈一抖，敏感地察觉到轩辕无极的一只手，已经放肆地伸入他的衣服中探索着，同时，他低醇的嗓音不怀好意地说着：「门外是我的两位皇兄，你知道，我们宫中人嗜好都有点奇怪，像你这种可口、惹人怜爱的宠物，我们都有分享的习惯，嘿嘿．．．．．．可爱的沙雁，要我将皇兄们唤进来，一起享受你吗？这样好玩归好玩，可是我怕你的身体承受不住哩！」
　　「呜……」沙雁只能发出伊呜的声音，甚至无法分辨轩辕无极说的到底是真的，还是只是要吓唬他。
　　「让他们玩弄身体还算小事，可是，若是让他们知道你是谁，那就不好了，沙雁……」轩辕无极笑容更诡异，张口轻咬他的耳垂，继续笑着说道：「记得两个月前，你在龙泽神庙为两位公子和一位妇人占封吗？那两位公子，就是我的皇兄哩……」
　　沙雁一楞，努力回想两个月前所发生的事情。
　　「或许你早忘记了自已说过些什么，就让我来提醒你吧！生长在民间的百姓求的全是富贵荣华，至于我们这些关在皇宫里的皇子，心中日思夜想的，自然就是父皇那张可以统领天下的宝座。」虽然一直注意听着门外的争执，但轩辕无极依旧慢条斯理地说着。「我这两位皇兄想尽力办法，就是想要父皇废太子，那天去占，却被你这少年神人说了句『妄念根除、性命可保』，嘿嘿……你说，现在他们要是看见你，是不是会恨不得把你一口一口给吞了呢！」
　　沙雁脸色一变，隐约想起了自己曾经做出这样的占卜，但当时的自己怎会知道这样一番话，居然会引起对方的杀意。
　　「你现在明白事情的严重性了？你要是对寻常百姓说出了卜封，不管是真是假、动不动听，最多就是一顿好打，但你占卜的对象可是我们这些谁也不敢得罪的皇子哩！你预言他们抢夺皇位无望，他们因此恨死了。」轩辕无极语调一转，极为亲康厮档馈！干逞悖再告诉你一个小秘密，你可知，在我带回你的隔几天，梅妃派了杀手要到寺庙里灭口哩，若不是我先一步找到你，只怕你这条小命早就丢掉了。」
　　沙版惊讶地瞪大眼，被轩辕无极所说的话吓了一跳。灭口？！
　　「别这么吃惊，她会这么做我一点也不意外，毕竟她心中所想之事可是非常危险的事，就算你不知道她的身份，但万一你猜出了她心中藏匿的念头，居然是想抢夺太子之位，那怎么得了？最好的方法是杀了你灭口，方便又简单！
　　说完这些话。轩辕无极松开手，像是算准了就算他放手，沙雁也不会喊出声来。跟着，他缓缓低下头，脸上露出了一种得逞后的狡诈笑容，亲恳蔡近沙雁淡色的嘴唇，伸出舌尖轻轻舔着他发颤的嘴唇，笑道：「别怕呵，只要你一天是我的人，在这座皇宫里没有人敢动你一根汗毛的……」
　　沙版的身子再次一僵，说不消楚体内窜起的冷颤，是因为轩辕无极那些骇人的话语，还是因为他过分逼近的身子。
　　「所以，沙雁，接受我的保护，乖乖成为我一个人的宠物吧！」低笑声结束，轩辕无极的舌尖再次窜入沙肥微启的口中，强制地索取着。
　　一如他稍早对父皇说的，他的确不需要出那些称之为「疯狂」、「激烈」的情绪，他只知道，只要是自己看上眼的，他一定要得到手！
　　而这个倔强又天真人的沙雁，是他从来没见过的少年，意外地撩起他的前所未有的兴趣，那么，自己绝对不会放手……
　　正文 第四章　猎杀
　　耳边，仍然听得见两位皇子逐渐高亢的争执声，透过那扇精致的木门，沙雁甚至能看到外面晃动的人影，到底，自己为什么会卷入这场混乱之中的？！
　　轩辕无极感觉到沙雁的身子变得僵硬而冰冷，他低头，扯开温柔的笑，轻声道：「沙雁，我这两位皇兄脾气就是太躁，你别怕，他们不会进来的。」
　　「放……放开我！」沙雁出声抗拒。就算门外的人是索命的阎罗，但对他来说，轩辕无极更是可怕，在那一双眸光的注视下，自己就像是快被猛虎吞噬的猎物一般，快要被他生吞人肚了。
　　「也罢，今天就先放过你，」轩辕无极嘿的一声，松开了怀中的沙雁，缓缓站起身子，整理自已略微凌乱的衣冠，说道：「若是不打发他们走，连我都失去了调教宠物的心情哩。」
　　沙雁以目光瞪着他，甚至不愿意去细想他口中暧昧又恶意的「调教」代表的是什么意思，只知道自己此刻是逃过一劫了。
　　轩辕无极坦然迎向沙雁燃烧着怒焰的双眼，嘴角漾开的笑意，清楚明白的写着：你这只小老鼠是逃不出我的手掌心的。
　　「我去将那对讨人厌的兄弟赶走。」弯下身，轩辕无极出其不意地伸手点住沙雁的穴道，让他整个人瘫软在地，然后将他一把抱起，大步走向后面的床m安置好之后，在盖上薄被时缓声笑道：「下次，我保证不会让任何人打断我们……」
　　无视沙雁愤怒屈辱的目光，轩辕无极低笑几声，踩着自信的脚步离开了。
　　☆★☆
　　「呸！今日我若不杀你们这两个狗奴才，倒叫你们小觑我轩辕熏了！」「刷」的一声，轩辕熏拔出了随身的宝剑。
　　「我皇兄乃是当朝二皇子，你们当真想死？」轩辕煌也大嚷，最后一次希望吓退他们，谁都知道父皇最疼无极，倘若他们真的杀了这里的恃卫，交代起来也不容易。
　　「两位皇子恕难从命。」在门口护卫的侍卫毫无所动，坚持自己的原则。
　　「狗奴才！」轩辕熏忍无可忍，大喝一声已经提剑就要砍下去一一一「外面在吵什么啊！」一场混乱即将开始之际，紧闭的两扇门突然「呀」的一声打开，露出了轩辕无极一张俊颜，他伸手掩嘴打了一个呵欠，十分无辜地问道：「原来是两位皇兄，有什么事吗？」
　　「哼！你宫里的侍卫好样的、一个个都是目中无人。」轩辕煌一看到轩辕无极出来，虽然庆幸不必真的动刀伤人，嘴上仍是不满地斥责。「我们有事找你，你门口的这两个奴才却坚持不肯放行，怎么，你无极皇子果真是天之骄子，不过是在午睡，连我们也要挡？」
　　「皇兄取笑了。」轩辕无极嘴角轻扬，转头对两名侍卫道：「你们好大的胆子，也敢对两位皇兄无礼，小心他们参奏父皇，砍你们的头，下去吧，别在这里丢人现眼了。」
　　两名侍卫拱手行礼，迅速地退开。
　　「两位皇兄莫恼，找我有事吗？」轩辕无极换上一张笑脸，比着前面的凉亭道。「就请两位皇兄移驾到凉亭，我立刻命人送上美酒小菜，来向两位皇兄赔罪，二来，我也有事要和两位皇兄说呢。」
　　轩辕熏和轩辕煌哼的一声，转身就往前方的凉亭走去，算是接受了他的赔礼。
　　☆★☆
　　轻风微拂，带着阵阵花香，凉亭的石桌上摆满了精致的点心与酿酒，轩辕无极遣退奴仆，亲自为两位皇兄斟上美酒。
　　「什么？你的意思是，父皇要将皇位传给太子了？」轩辕熏惊怒地瞪大双眼，在听到轩辕无极若有似无的暗示话语之后，激动得险些将手上的酒都洒了。
　　「无极，你说清楚点！父皇真的亲口这么说？」轩辕煌也急着追问。轩辕无极是最受宠的皇子，常常得到父皇的召见，也因为如此，他们兄弟只要得到轩辕无极接受召见的消息，事后都会来这里探听消息。
　　「父皇虽然没有明说，但多半是这个意思。」轩辕无极淡淡一笑。「今天皇后到父皇那里走了一趟，说太子已经准备迎娶宰相之女蔺雪娘，皇后离开之后，父皇告诉我，他最近觉得身子越来越倦，还若有所思他说着『太子若是娶了亲，就是大人了。」
　　「可恶！」轩辕煌用力地一击桌子。原本以为父皇不会这么早就退位，所以他们才处心积虑地表现，想让父皇改变主意改立太子，但若是父皇此刻宣淹宋唬那他们一切的努力不就白费了。
　　「皇后与太子中意的对象，是宰相的女儿蔺雪娘，这门亲事若是成功，蔺宰相的势力范围只怕又要扩大了。」轩辕无极仔细分析。目前朝中势力分成两派，一派是以蔺宰相为首的群臣，而另外一派，则是暗中支持轩辕熏两兄弟的朝臣。
　　「哼！该死的老狐狸！」轩辕熏将杯中酒一饮而尽，只要一想到蔺顺德那老砘锏淖炝常他就一肚子气，他之所以能爬上宰相的位置，不就是靠皇后的裙带关系吗？有什么好得意的？
　　「大哥，我们若是不出手，就再也没机会了！」轩辕煌出声提醒，说道。「我们立刻回宫请示母后，看她怎么说。」
　　「哎！母后这阵子的情况你又不是不知道！自从去了一趟龙泽神庙，她整个人就变得很不对劲。」
ㄒХТPТＸㄒＨＪ、ＣΟм
　　轩辕熏挥挥手，不耐烦地说。「那少年神人不见就罢了，那里的人我们问都问了。审也审了，就是问不出他的下落，偏母后就是放不下心，真是莫名其妙！」
　　「怎么，母后要找的那人还是找不着？」轩辕无极倾身，摆出关心的姿态。
　　「是啊！我们还把那天卜卦时，在那少年神人身边的人抓起来。」轩辕煌也蹙眉，显然不明白梅妃为何对那少年神人如此执着。「我日夜拷问，什么也问不出来，现在人还在牢里呢！」
　　「哦！两位皇兄，既然母后这阵子心情烦躁，那么不要去打搅她比较好。」轩辕无极微微沉吟，片刻后柔和地说道：「其实，两位若是想阻止这门亲事，方法也是有的……」
　　「嗯？你有什么好办法？」轩辕熏手中的酒杯一顿，被挑起了兴趣。
　　「父皇的身子一日不如一日，退位是迟早的事情，两位皇兄所剩的时间已经不多了……」轩辕无极轻U一口气，欲言又止。
　　「别说这些废话，你刚才说的办法是什么？」轩辕熏的性子向来急，不待轩辕无极说完就打断他的话头。
　　「办法是有，但是不知道两位皇兄是否愿意冒险，若是成功，不但断了太子与蔺宰相的和睦，还能让父皇废太子哩。」轩辕无极一顿，幽黑的眸光发出了一种如同野兽眸光的精亮色泽。
　　「是什么？！」轩辕熏与轩辕煌心头一凛。真有这种办法？同时能让太子和蔺宰相栽跟头的方法？
　　「这个方法就是……」轩辕无极压低了音量，微微侧过身子；轻声说出了自己的计划。
　　当两人听完之后，脸色同时一僵、不约而同地对看一眼。这……这方法听起来完美，不过……真的能成功吗？转过头，坐在石桌对面的轩辕无极仍旧带着浅浅的笑，俊美尊贵，只是一个十六岁的少年，为何想得出这样一个计谋？！
　　「两位皇兄，你们千万别误会。」轩辕无极看出他们的不安，跟着解释道：「这法子可不是我想的，这阵子母后关在宫里不常见人，我数次请安都见不着人，倒是与母后最近宠爱的一个叫『夏廷卫』的人聊了聊，这个方法，就是他告诉我。要我私下转告给两位皇兄的。」
　　「哦！原来是他。」轩辕煌两人吁了一口气。这才对嘛！轩辕无极怎么看都是个软弱的少年，怎么可能想出这种害人的计谋。至于夏延卫这人，据说是一名能够窥探星象的谋士，是母亲相当信任臣子之一。
　　「两位皇兄，该怎么做，你们自己心里有数。」轩辕无极绽开诚挚的笑，举起手中的美酒笑道。「那么，祝你们马到成功了。」
　　轩辕熏和轩辕煌对望一眼，或许是几杯美酒下肚，整个人的情绪都变得激昂了起来，又或许是这个计谋乃是由自己的母亲和谋士所共同策划的，那么，执行起来一定不会有问题的！
　　只要狠下心！太子之位就是属于他们的！
　　「哈哈！此事若是成功，我们绝对不会亏待你的！」轩辕熏朗声大笑，一口饮尽杯中美酒，意气风发，彷诽煜戮≡谒手中的得意。
　　「多谢皇兄。」轩辕无极垂下眼，恭恭敬敬地回了一杯。
　　这些戏子都上好了妆，再过不久，就能漂漂亮亮的登台上场啦……
　　☆★☆
　　当轩辕熏两人带着几分酒意告别后，轩辕无极依旧坐在凉亭里，一手啜饮着美酒，一边耐心地等候着。
　　「绯影，你可以出来啦！」轩辕无极把桌上的一只空杯斟满，似笑非笑的开口。
　　一条人影迅速一晃，恭敬地坐在轩辕无极的对面。
　　「先喝一杯吧！然后把地牢里的宇文翱带来给我。」轩辕无极噙着笑，以优雅的姿态享用着桌上的点心。「要是不小心被他们弄死了，那就麻烦了。」
　　绯影服从地饮下美酒，开口询问：「还有，您似乎对那名叫沙雁的少年非常有兴趣？」
　　「我最近刚好缺一个宠物，再说，不仅是梅妃，就连父皇也对沙雁的失踪感到兴趣，我对他，是越来越感兴趣了。」轩辕无极嘴角轻扬，将自己囚禁沙雁真正的目的说出来。「太子之位的争夺不就是这么一回事，我总得为自己无聊的人生找点乐子，这样也不行吗？」
　　「属下不敢。」绯影聪明地住了口。」办完殿下吩咐的事情后，我会再去龙泽神庙一趟，看看是不是能问出那少年的身世。」
　　「嗯，那你去吧！」轩辕无极满意地点点头，从椅子上站起、长长地伸了一个懒腰，直起身子时，俊颜上露出了彷芬狩猎前的兴奋情绪。
　　「殿下，明晚的行动要属下随行吗？还是殿下另有安排？」绯影恭敬地请示。
　　「嘿嘿，一起来吧！这场戏多你一个观众也是无妨。」轩辕无极无所谓的耸肩，笑得很开心。
　　「殿下，您心中真正想逮的猎物是谁？」
　　「陷阱是同一个，谁冲动，谁就会先跳下去。」轩辕无极呵呵轻笑，望着绯影问道：「绯影，你觉得会掉下陷阱的是哪一个？或者我该问，你希望掉下去的是谁？」
　　「属下不知道。」绯影据实回答。说真的，就连抚养他长大的自己，不知从何时开始，就已经无法揣测他的心思了。
　　「说的也是，陷阱只要逮得到猎物就好。」晶亮的眼瞳里，有隐隐跳动的火焰，从漆黑一片。逐渐潋凝出邪魅噬血的幽光。「不过就是一场『猎杀，我可不在乎掉到陷阱里面的，是野猪还是狐狸。」
　　☆★☆
　　夜凉如水，黑绢一样的夜空只有点点星光，若隐若现地绽放着光晕。
　　在深夜里，宽广华美如仙境般的御花园空无一人，除了东侧的凉亭里有一盏忽暗忽明的灯火外，整座御花园陷在一片漆黑之中。
　　「小姐，这里好黑……还有好多吓人的声音！」凉亭之中，一名纤细的女子坐在凉亭之中，身后还站着一名女婢。
　　「小梅，那些声音不过是风，没什么好怕的。」貌美的少女强自镇定地开口，正是相府千金蔺雪娘。
　　没有人知道两个月前她在上林苑受辱之事，就连自己的娘亲，蔺雪娘也因为过于羞愤而只字不提，只是万念俱灰地婉拒了太子的求亲，毕竟自己已非完壁之身，再也不能成为太子妃了。
　　虽然她心念坚决，但是她的父亲与贵为皇后的姑妈却不能接受这个答案，执意要蔺雪娘接受这门亲事，甚至，皇后娘娘旨意一下，就派人将她接人宫中，表面上是人宫探亲，实际上是想让两人有重新见面的机会。
　　「小姐，这么晚了，太子殿下真的会来吗？」夜晚风凉，小梅忍不住打了个哆嗦。堂堂一个太子，干么连见面都要这样神秘啊？不单约在无人的御花园。就连附近的侍卫都神通广大地撤走了。
　　「我们再等等，太子殿下不会爽约的。」蔺雪娘安抚道。傍晚的时候，太子殿下差人送来了一封信，约好了今晚在这凉亭之中见面，信中字字诚恳，希望能有机会和她把话说清楚。
　　蔺雪娘重U一口气。把话说清楚，只怕太子也要轻贱她这个人了吧！明知道会有这样的结果，她还是忍不住来了，那一天在上林苑的记忆太过惨烈，让她连回忆都不愿意，唯一在她心中萦绕不忘的，却是太子轩辕津彬彬有礼的态度，以及温暖关怀的眼神了。
　　「是啊！再过一会儿……他就会来了。」蔺雪娘咬着下唇，心情既悲又喜，上上下下起伏不定。
　　就在这个时候，一阵冷风吹来，让蔺雪娘浑身打了个冷颤，她伸手将肩上的斗篷拉得更紧时，就听到了小梅惊喜的声音。「小姐！来了！」
　　一条人影从远处缓步走来，身形俊雅，虽然在黑暗中看不真切，但应该就是太子轩辕津没错。
　　蔺雪娘有些害羞地抬眼，正想开口，却见到了一个怎么也料想不到的人。霎时间，所有的声音都卡在喉头上……轩、辕、无、极！
　　「蔺雪娘，好久不见了。」来者亲切的唤着，嘴角上的笑意将一张俊颜更添风采，彷反踊像中走出的人物一般。
　　「啊！」蔺雪娘惊喘出声，一张俏脸瞬间转为惨白。不可能是轩辕无极！他怎么会在这里！蔺雪娘的脑海中已经乱成一片，完全不明白这是怎么一回事。今日在进宫之前，明明听说轩辕无极奉了皇上的命令到相府拜访，她因为害怕和嫌恶，所以才会立刻答应姑妈进宫，无论如何就是不想见到轩辕无极，照理说他此时应该还在相府，不可能会出现在这里的。
　　「良夜苦短，在这里等我吗？」轩辕无极自顾自地坐下，表情自然轻松。
　　「你……你为什么在这里？」好不容易找回自己的声音，蔺雪娘惨白着的脸问道。太子殿下人在哪里？快点来救救她啊！
　　「自从在上林苑与小姐一别，始终无法忘怀雪娘妹妹你的模样；唇红似红梅。双眸如哀鹿般惹人万分爱怜……盼卿怜我思卿之苦，今夜二更，将妥善安排，但求在御花园相见……」望着她炫然欲泣、凝目张望的模样，轩辕无极忍不住戏谑笑道。「现在我来了，怎么你半点也没有高兴的模样呢？」
　　「是你！那封信是你写的？！」蔺雪娘像是被人硬生生刺了一剑，几乎快要晕了过去！
　　「当然是我，尝过你滋味的是我，又不是太子，他哪来的这股念念不忘的思慕呢？蔺雪娘？」轩辕无极撇嘴，忍不住嗤笑出声。
　　「小姐，该怎么办？」一旁的小梅也吓白了脸。上次在上林苑，她被这八皇子一巴掌就击晕了过去，根本不敢再有其他的妄动。
　　「你想怎么样？」蔺雪娘的心凉透了，知道自己再次落人轩辕无极的手中，反正她已经受过屈辱了，只要能忍过今晚，她发誓要对父亲揭露一切，怎么也不能再放过轩辕无极这恍若恶鬼一般的少年。
　　「你说我想怎么样呢？」轩辕无极缓缓站起，最后停在蔺雪娘的眼前，低头笑看她紧闭双眼、纤细的身子微微颤动着，一副坦然就义的模样。
　　「你在发抖，是因为冷，还是因为迫不及待？」轩辕无极笑着勾起她恐惧发抖的下巴，轻佻的言语果然逼得蔺雪娘羞愤地睁开眼。
　　「不过很遗憾，我可没兴趣再要你一次……」含笑的眸光一敛，化成了冷凝的寒冰，蔺雪娘甚至还不及消化他话中的涵义，胸口就传来一阵痛彻心扉的感觉。她僵硬地低下头，见到了那柄完全插入她胸口的匕首「你……」蔺雪娘瞪大眼，感觉到心口痛得就像要停止跳动了一般。
　　「但我需要你的身体。」轩辕无极抽出手中的匕首，缓缓将重伤的蔺雪娘推倒在地，转过身子，盯着早已经吓得腿软的婢女。
　　「至于你，我还有另外的打算……」轩辕无极笑着向前，温柔地拾起小梅的衣袖，擦拭着匕首上的鲜血，缓声道：「乖乖听话，我就不杀你，嗯？」
　　小梅僵硬地点头，早已经不知道如何思考了。
　　「很好。」轩辕无极满意地点点头，知道蔺雪娘的死已经成功的吓住她了。他伸手朝小梅的颈项一击。跟着再将一颗药放人昏迷不醒的小梅口中，最后噙起了淡淡的笑。
　　他将小梅趴放在桌上，扯下蔺雪娘身上的斗篷盖住她，弯下身抱起蔺雪娘的尸首，大步走出了凉亭。
　　☆★☆
　　「这就是宰相的女儿？长得还不赖嘛！就这样杀死她，未免太可惜了，不如让我先和她快活快活，反正等会儿无极还要把太子引来，到时候我们三人一起对付太子，最后再将这先奸后杀的丑事推给太子！」
　　「大哥，这时候你还在想这些！」
　　「煌，有什么关系，瞧，她看来被人下了药，一点知觉也没有，杀了多可惜。」
　　「大哥！」
　　「别吵。去帮我把风，要不了多少时间的！」
　　其中一人走出凉亭，认命地去把风，就在他踏出凉亭走了约莫十多步的时候，两颗小石子夹带着劲风击向他背后的穴道，瞬间点住了他的哑穴和后心的大穴，他心中大叫不妙，但是再也发不出任何声音了。
　　而身在凉亭里的另外一人，完全不知道发生了什么事，脑海中想的只有眼前这具美丽的女体，他得意的笑了，丝毫不浪费时间地将身子覆了上去……
　　☆★☆
　　「啊！」就在他发出解放时的吼声时，弓箭「咻」的一声射穿了他的胸口。对方毫无防备，只能白眼一翻应声倒地。
　　同一时间，两颗小石子再次击向凉亭外的人，无声无息地再次解开了他被封的穴道。
　　虽然身子不能动，但是凉亭内的惨叫声他听得一清二楚，他急忙转头，一边狂奔一边大喊：「大哥！发生了什么事了？」
　　就在轩辕煌奔至凉亭时，一支又狠又准的利箭同样来袭，不过他机灵的一闪，避过了利箭，仅仅划伤了手臂。
　　「是谁？给我滚出来！」手臂见了血，轩辕煌又惊又怒，同时间也看见了一箭毙命的轩辕熏，那一箭射得极深，甚至将轩辕熏与他身下的女子钉在一起。
　　「五皇兄，太子殿下的女人你们也敢动，当真是不要命了吗？」背后传来冷冷的笑声，轩辕煌猛然一回头，看到了噙着淡淡笑意的轩辕无极，手上正拿着他平日射箭的长弓。
　　「是你！这一切是你设计的？！」轩辕煌咆哮出声，不敢相信这一切都是无极搞的鬼。「呸！你这贱种！也不看看是谁抚养你长大的，居然背叛我们！」
　　「妄念根除，性命可保，这既然是占卜来的预言，为何你们听不入耳呢？父皇早就要我盯着你们，要你们别轻举妄动哩！」轩辕无极摇头。「怪只怪帝王之位太吸引人了，是吧！五皇兄？」
　　轩辕煌拔出腰间的长剑，双眼露出凛人的杀气。一对一的情况下，输的未必会是自己，从小到大，无极擅长使弓，却不擅长近身搏斗，看来只能一拼、为自己博得生还的机会了。
　　「喝！」轩辕煌举剑直冲，打定主意不让轩辕无极有机会射出手中的弓箭。
　　凉亭之外，两个人就这样打斗了起来，轩辕无极以手中的长弓当武器，身手灵活地闪躲着，轩辕煌知道自己一旦落败，再也没有其他退路，再加上自己身上的伤，他对轩辕无极的恨意可说是燃烧到了最高点，手中的长剑招招索命，恨不得能将对方的头给砍下来。
　　「身手不坏啊！五皇兄。」轩辕无极却胸有成竹，一边闪避，一边以言语挑衅着。「你现在随我回去和太子认错，说不定他会饶过你的，皇兄。」
　　「该死！」轩辕煌怒喝一声，手中的招式又快了许多，就在他举剑要向前直刺的时候，突然间手臂一麻。「当」的一声长剑已经被轩辕无极踢开了。
　　「你在箭里煨了药？！」轩辕煌只来得及说这些，双腿一软就跪了下来。
　　「兵不厌诈，五皇兄，我可没时间陪你在这里消耗体力。」轩辕无极双手环胸，笑得十分开心。
　　「有本事就一箭杀了我，畜生！」轩辕煌只觉得眼前越来越模糊，甚至开始出现了幻影。
　　「别急着死啊！我还在等适合杀你的兵器……」轩辕无极看他晕厥过去，才缓缓笑道。「例如说，太子殿下从不离身的宝剑。」
　　不一会儿，不远处传来了喧闹的声音，看样子是宫里的禁卫队发现了什么，产生了骚动吧！
　　「啊！好戏上场了。」轩辕无极[起眼，看着迅速移动的火光，正朝着这个方向而来。
　　「殿下，人带来了。」一条黑影来到轩辕无极面前，将背上所驮之人放了下来。「我与太子过了三十余招，并且让他在右臂上划了一剑，这才用药迷晕了他。」
　　「右臂是吗？」轩辕无极从昏迷不醒的太子身上拾起他的长剑，在同样昏迷不醒的轩辕煌右臂划上了相似的一剑，最后长剑用力一刺、狠狠地贯穿了轩辕煌的胸口，他身子一抖，从体内慢慢渗出了鲜血，再也不动了。
　　绯影从另一端拖出蔺雪娘的尸体，将她放置在凉亭内，并且将轩辕熏身上的长箭拔起，递还给轩辕无极。
　　「嘿嘿，接下来就有好戏看了。」轩辕无极也将长剑放回昏迷不醒的轩辕津手中，满意地看着自己置的场景。
　　「殿下，一切都遵从您的安排，最先抵达这里的将会是皇后娘娘。」绯影报告自己的行动。「为何要这么做？我以为乘机斩草除根，不然皇后娘娘若是先到，只怕会为太子掩护，又或者……」
　　「或者干脆让太子逃出城去是吗？」轩辕无极微笑，解释道：「若是太子不逃出城去，我要怎么让父皇废太子呢？」
　　「是，属下愚昧。」绯影心中一凛，确确实实为自己的少年主子感到折服。
　　「夜深了，我们回去吧！」轩辕无极淡扫地下的人一眼，有些无聊地打了一个呵欠，往回宫的方向走去。
　　明天，又会发展成一个新的局面，非得养足精神好好面对才是……
　　正文 第五章　逆爱
　　同样的夜里，却是两种完全不同的气氛，不同于御花园内的混乱，轩辕无极居住的「蟠h殿」，却丝毫没有染上半分风雨欲来的征兆。
　　在回到自己的宫殿后。轩辕无极很自然地走到囚禁沙雁的房门前，挥手遣退门口看守的侍卫，带着愉悦的心情走了进去。
　　透过矮几上微弱的烛光，他看见沙雁躺在床上，从那平静起伏的背影看来，他似乎睡得正熟。
　　轩辕无极在床沿边坐下，微微[起眼，考虑是要把沉睡中的沙雁唤醒，还是今晚就这么放过他？
　　不过不需要他的决定，原本背对着他的沙雁在睡梦中翻过身子，转成面向他的姿态熟睡着，轩辕无极有趣地扬起嘴角，毕竟这是他第一次看到熟睡的沙雁，不但没有初次见面时，那种身为少年神人时伪装的老成，也不是横眉竖目、怒气冲冲的倔强模样，熟睡时的沙雁，像是什么烦恼都没有似的，安安静静地沉睡着。
　　「嗯……」彷芬馐兜接辛降滥抗庠谧⑹幼抛约海沙雁有些不安地动了一下，紧闭的眼睫眨了眨，最后有些困惑地睁开双眼……「沙雁。」低沉的嗓音从两片优雅的男性薄唇中轻轻吐出，扬成淡淡的笑痕。
　　「吓！」面前的身影一点一滴变得清晰，具体的影像传递到半睡半醒的脑门，最后，沙雁整个人差点从床m上跳了起来！
　　「做噩梦了吗？沙雁。」轩辕无极一字一字地拉长调笑的语调，似乎觉得他夸张的反应好玩极了。
　　「你……你来这里做什么？」就算沙雁的睡意再浓，此刻也被轩辕无极给全吓跑了。现在应该还没四更天吧！就连屋外都是一片黑漆漆的。
　　「沙雁，长夜漫漫我睡不着哩，所以才来这里，找我的乐子――」轩辕无极目不转睛地看着他，果然，沙雁俊秀斯文的脸在听完他的话之后，瞬间染上了羞愤的红晕。
　　「不要开玩笑了！」沙雁双拳握紧，忍住想要咆哮的冲动。
　　当真是贵为皇子，所以习惯了为所欲为吗？还是轩辕无极和自己真有什么深仇大恨？沙雁实在不明白。自己不过是在寺庙长大的孤儿，若是以外貌来论，的确有一些姑娘认为他长得俊秀斯文，但绝对不到让男人产生遐想的地步啊！再者，自己的脸与眼前这个有着像女人般阴柔俊颜的轩辕无极相比，根本就是普通至极，那么这魔星对自己这么执着的原因到底是什么？不但将他囚禁在这里，现在……居然说出要侵犯他的可怕言语！
　　「还不明白吗？在我面前，你可没有拒绝的权利。」轩辕无极一点也不把他的抗拒放在心上，长臂一拉就将沙雁扯进了怀中。「我不是说过，下次再见面，我可不打算放过你……沙雁。」
　　轩辕无极眼中的渴望让他心中一凛，但沙雁依旧抱着一丝能够说服他的希望，他紧张地吞了吞口水，有些僵硬地开口：「你……你说收留我在这里是为了救我一命！关于这一点我很感激……但是……」
　　「哈哈哈哈哈！」话还没说完，沙雁就被轩辕无极的大笑声给打断了。
　　「你笑什么？」沙雁低咒一声，由于不知道自己说错了什么，只能恶狠狠地瞪着轩辕无极狂笑的俊脸。
　　「沙雁，你把我说的每句话都当真了吗？」轩辕无极目光变得异发炙热，黑瞳漾着某种暧昧悸动的波光。「嘿嘿，如果你真的这么想，那么就乖乖把自己的衣服脱掉，好好服侍我这个救命恩人吧，沙雁……」
　　「可恶！」不管是他眼中的戏谑，或是语气上的轻佻，都将沙雁紧绷的情绪逼到了极限，他使尽全身的力量向前一撞，最后一次试图从对方的怀中逃脱。
　　轩辕无极仅是冷哼一声，以一只手扣住他的双腕，另一手握拳，用力地朝沙雁的下腹一击，后者痛得大叫一声，「啪」的一声重新跌落轩辕无极的怀中……「嘿嘿……再不听话，就别怪我伤了你。」轩辕无极嘴角一撇，开始好整以暇地拉开沙雁身上的衣服。
　　「住手……」沙雁喘息，方u那一拳下手不轻，体内所有的感觉都在翻腾，甚至丧失了抵抗的力量。唯一能动的，就剩下双眼了，沙雁只能拼了命般恶狠狠地瞪着他。
　　「啊！好倔强的眼神，你难道不知道，这样只会让我更想欺负你吗？沙雁。」轩辕无极望着他，一只手仍然扣住他的手腕，空出的那只手，则是扣住他的下颚，呜！下颚被钢铁般的手劲给握住，就连转头的自由都没有，不行是脑门或是眼前，都窜起了一阵阵的红雾。
　　「啊！」沙雁的身子猛烈一震，忍不住剧烈的喘息声。
　　轩辕无极缓缓松口，戏谑的眼紧盯着沙雁，一颗颗的汗珠浮现在额头上，一张俊秀的脸胀成了红色。
　　「沙雁，在寺庙里整天诵经很烦对吧！现在，就让我教你尝尝其他的乐趣……」
　　「啊！呃……放……放手！」随着他逐渐添加力道的摩搓，就算心中觉得屈辱，但难以克制的呻吟仍然从他口中逸出。
　　「对，就是这个样子，让我听听看，你是不是还能发出其他美妙的声音哩！」轩辕无极低头，以舌尖开始在他的胸膛上游走，湿热的舌尖在他光裸的肌肤上留下一道又一道的痕迹，让沙雁浑身开始剧烈的颤抖着。
　　「住……手！」沙雁机伶伶打个寒颤，轩辕无极的吻夹带着一股恶意在他体内燃起了风暴，沙雁甚至无法克制自己的反应。
　　「真的不要？可是你的身体可个是这么说的。」
　　「呜……」死也个愿意在这砘锷角扒服，尽管体内这股震撼得近乎让人发颤的感觉个断地ド希但沙雁死命咬住下唇，直到将自己的双唇都咬出了血丝。
　　「别这么顽固，沙雁，你无法对抗我的，为何不干脆一点，好好享受它呢？」轩辕无极轻抚他嘴唇上的血丝，对他的顽强逐渐失去了耐性。
　　「你……你这个疯子！」沙雁清明的眼神开始涣散，心中残存的理智却不断地告诉自己，绝对不能屈服。
　　「嘿嘿，或许我是个疯子，但是很快的，你就会开口恳求我这个疯子给你解脱……」轩辕无极似乎觉得很有趣，再次勾起他的下巴，煽情地轻舔沙雁嘴边鲜血的滋味。
　　「我宁愿死，也不会对你屈服的！」用尽全身最后的力量，沙雁用力朝轩辕无极的脸颊挥过去，「啪」的一声，在夜晚听来格外响亮。
　　「我不是你宫里的脔童！」沙雁呐喊出自己的决心，清亮澄澈的眼闪动着宁死也不屈服的光芒。
　　「你敢死在我面前，所有的人都得陪葬，听清楚了吗？」轩辕无极原本噙在嘴角的愉悦笑容敛去，骤然转为凛然的冷漠，他定定地望着沙雁半晌，再次伸手抓住他时，力道已经充满了紧绷的怒气。「你知道我的能耐，你要是想死，我会杀光你认识的人，一个都不放过……」
　　「不……」
　　残酷的耻辱之夜降临了……
　　☆★☆
ＡＺSHU。COM
　　意识飘飘荡荡之间，彷犯芯醯接腥嗽谏肀撸跟着，有温热的触感轻轻地触碰着自己的肌肤，沙雁悠悠转醒，正想起身的时候，一股刺痛感从身下整个冲上脑门，他只能发出痛苦的喘息声。
　　「沙雁公子，您别乱动，让奴婢来帮你净身就可以了。」身后传来有些慌乱的女音，这声音是熟悉的，是每天为他送上三餐的婢女。
　　所有发生过的事情在脑海中转了一遍，沙雁痛苦地紧紧闭上双眼，强烈的羞辱与自我嫌恶同时ド狭诵耐罚而他甚至不知道，到底是为昨晚的凌虐感到羞辱，还是躺在这里。任由一目了然的女婢为他净身来得羞辱人。
　　「沙雁公子，这药抹上后，您就会觉得好过多了。」在细心为沙雁以湿布擦拭身子后，她细心地为沙雁在渗血的伤口抹上一种冰凉的药膏。
　　沙雁连头都不愿意抬起，恨不得此刻自己已经死了，老天！他为什么会受到这种遭遇呢？倘若说日后在宫里，他都得承受这些可怕的遭遇，那么他宁可一死了之！也绝不愿再受轩辕无极的玩弄！
　　「沙雁公子，你好好休息吧！」料理好一切，婢女跟着退下，在她要走出房门之时，突然转过身，恭敬地说道：「殿下要我转告沙雁公子，过不久将有一位名叫『宇文翱』的朋友来访，在那之前，殿下要公子好好的养身。」
　　说完这些话之后，她嘎的一声把两扇门关上了。
　　翱？！他要来这里？沙雁一张俊脸瞬间变得惨白，莫非，轩辕无极连宇文翱也抓来皇宫了？这该怎么办呢？
　　你要是想死，我会杀光你所有认识的人，一个都不会放过……脑海中响起了轩辕无极的威胁，沙雁双手紧握成拳。挫败地槌打着床面。轩辕无极这个恶鬼，早就已经盘算好一切了！将翱抓人官，以增加威胁他的筹码！
　　为力！第一次痛恨自己的软弱！
　　同时，这也是第一次，自己打从心底如此的痛恨一个人――轩、辕、无、极！
　　祥宁殿昨天深夜在御花园发生的血案，果然在皇宫内兴起了惊涛骇浪。
　　当轩辕无极换上正式的宫廷服到祥宁殿请安的时候，在殿前就看到了许多朝臣们聚在前厅，每个人都一脸凝重，不知该如何应对这桩皇室丑事。
　　「八殿下。」几位大臣看见轩辕无极到来，阴郁的脸上出现了一丝曙光，急忙忙地驱步向前。「八殿下。您来了就好，出事啦！」
　　「发生什么事了？怎么你们都聚在这里？父皇呢？」轩辕无极露出诧异的表情，目光淡扫全场一圈，太子一派与拥护二皇子、五皇子一派的朝臣们全都来了。
　　「陛下病了，此刻太医们正在诊治呢。」一人凑在轩辕无极耳边回报。「昨晚在御花园……出大事啦！」
　　说话的这人是拥护二皇子之一的朝臣，他简单地将昨晚御花园的血案描述了一遍，太子不知为了什么事持剑杀人、惹下大祸，更糟糕的是，他杀的是二皇子和五皇子，为了这件事，朝中全部乱成了一片，就连腾龙帝也病倒了。
　　姑且先不论太子要怎么处置，光是犯下这等严重祸事，太子之位就绝对保不住，而至于谁会接任太子之位，便是朝臣们最关心的问题了。
　　腾龙帝有七个儿子，除却了太子和已故的二皇子、五皇子之外，其余的几位皇子资质相当平庸，而眼前的轩辕无极，可说是腾龙帝最疼爱的皇子，也因为如此，虽然尚未废除太子，但他们已经准备要拉拢轩辕无极这个最佳的太子人选了。
　　「父皇病了？我先去看看，其他的事情等会儿再说吧！」轩辕无极蹙起眉心，流露出十分忧郁的神情。随即不再多说什么，转身踏人了内殿。
　　「父皇？」轩辕无极走人宽敞的寝宫内，发现除了太医之外，就只有卧病在床的腾龙帝。就连此时应该守候在身边的皇后也不在，轩辕无极将一切看在眼里，神情一敛，表情严肃地走向前探视。
　　「无极……」听到熟悉的声音，腾龙帝缓缓睁开了双眼「父皇，您没事吧？」轩辕无极在床前跪下请安，转头以目光询问太医情况。
　　「八殿下，皇上只是一时之间气急攻心，这段时间需要好好静养，不能再受任何刺激了。」太医恭敬地禀告，继续道：「我已经开了药方于，一会儿就会送上，请皇上宽下心，为天下苍生保重龙体吧！」
　　「我知道，下去吧！」腾龙帝挥挥手，示意太医们退下。这一场祸事来得太突然，让他瞬间苍老了好几岁。
　　太医一行人恭敬退下，当寝宫内只剩下腾龙帝与轩辕无极的时候，他缓缓地U了一口气。
　　「无极……事情怎么会变成这个样子？」腾龙帝缓缓流下伤心的泪水。「熏和煌一直以来野心勃勃，就是想要太子这个位置，我不是不知道，但……但津儿并非是个性冲动之人，怎么会糊涂到提剑就杀人呢？」
　　「我听大臣们说，为的是宰相之女蔺雪娘。」轩辕无极以不确定的口气问道。
　　「那两个该死的畜生！」腾龙帝摇头，任由D凉的泪水满两颊。「居然做出了玷污宰相之女的丑事，那蔺雪娘是津儿一心想娶的女子，算起来更是他远房的表妹，所以他才会一时之间气糊涂了，举剑杀了那两个混帐东西！」
　　「太子殿下人呢？父皇您难道不听听他的说词吗？」
　　「唉！」腾龙帝重U一口气，疲倦地道：「禁卫军赶到的时候，就只剩下你二皇兄、五皇兄的尸首，太子的剑还插在煌儿的身上，御花园的凉亭里还有蔺宰相闺女和一名女婢的尸首，太子早已不见踪影，怕是已经走远了。」
　　「这么说，真是太子殿下做的？」轩辕无极敛下眼，有些遗憾地开口。
　　「无极……父皇现在心好乱。」腾龙帝疲倦地挥手，骨肉相残之事让他心力交瘁，现在只想好好躺下来休息。
　　「父皇，您好好休息吧！」轩辕无极坐到床沿边，体贴地服侍腾龙帝躺好，井细心地为他盖上被子。「还有我在您的身边，一切不会有事的。」
　　「无极。」腾龙帝转过头，突然伸出手，紧紧握住轩辕无极的手臂，说道。「你和他，都是我疼爱的孩子，父皇不能失去你们任何一个。」
　　「父皇，您别担心，我即刻下令找寻太子，不管太子杀人的理由是什么，我一定会找他回来，让父皇有机会问清楚的。」轩辕无极露出安抚的笑。
　　「不……我说的不是太子！」腾龙帝轻U一口气，沉吟了片刻，终于说道：「原本，这件事父皇打算藏在心中一辈子的，但是……现在又发生了这些事情，父皇的时间已经不多了，无论如何，我都得见上他一面，告诉他事情的真相。」
　　「父皇？」
　　「还记得父皇曾经和你提过，那名在龙泽神庙，会占卜未来的少年神人吗？」腾龙帝不再隐藏，自己的身体自己最清楚，他的时日已经不多，唯一想做的，就是找回自己的孩子。「那少年神人名叫『沙雁』。」
txt合集 www.txthj.com
　　轩辕无极的眼神，在听到沙雁的名字时，迅速闪过一丝情绪，但瞬间又隐藏了起来。
　　「那是许多年以前的事了，在遇见你母亲之前，年轻的我做了许多荒唐的事，甚至出访民间。流连不肯回宫，我就是在那个时候遇见那名女子的，她和你母亲一样温柔美丽，我和她度过了一段美好的日子。」腾龙帝诉说着当年的往事。「在她知道我真正的身份之后，她却突然消失了，因为她自觉身份不配，所以选择了默默离开，但我却不知道她在那个时候就怀有了身孕。」
　　轩辕无极沉默地听着，俊美的脸上面无表情，看不出任何的情绪。
　　「在生下沙雁之后不久她就去世了，死前，她留了一封信给我，上面说明了宫廷是一个充满算计与斗争的地方，她不愿意让自己的孩子卷人其中，因此将孩子送人龙泽神庙学佛，一来为我日夜诵经祈福、略尽孝道，而最重要的，就是希望他这一生能平安祥和地度过。」腾龙帝U息，缓声说道。「为了感念她对我的一番情意，这些年我始终守着这个秘密，一直到沙雁长大成人了，我才偶尔到庙里去探访他。谁知道，不久之前他却突然不见了，不管我怎么找，就是找不到他！该不会是发生了什么事吧？！」
　　「父皇，您告诉我这些是……」轩辕无极回握住腾龙帝的手，温和地询问。
　　「沙雁是我的孩子，也是你同父异母的兄弟。」腾龙帝说出自己的请求。「帮我找到他，在我有生之年，我希望沙雁能够陪在我的身边，无极，你能帮父皇这个忙吗？」
　　「父皇，无极一定尽力而为。」轩辕无极缓缓扬起笑，轻轻拍着腾龙帝的手，意味着自己的保证和安慰。「有关太子的事？」
　　「一切都交给你来办吧，父皇相信你。」说了这么许多话，腾龙帝也疲倦地闭上了双眼。
　　「是。您休息吧！」轩辕无极抽开手，恭敬地退了出去。
　　☆★☆
　　走出祥宁殿。甚至是回到了蟠h殿，轩辕无极平静淡漠的假面具这才卸了下来，原本紧抿的嘴角露出细缝，流出些许笑声，最后，他再也克制不住地狂笑出声。
　　「哈哈哈哈哈哈！」笑到最后，轩辕无极整个人捧着肚子、笑得眼泪都流出来了，还是止不住从口
　　中逸出的笑声。
　　「殿下？」绯影从暗处走出探视，毕竟他也没看过这么失常的殿下。
　　「哈哈！绯影……」轩辕无极好不容易止住笑意，转头看向面前的绯影。
　　「我已经将字文翱从地牢救出，他被人打得奄奄一息，我已经派人照料他了。」绯影主动报告主子交代的事情。「另外，我重回龙泽神庙拜访住持，但是不论我怎么威胁利诱，他们都说沙雁是一名被丢弃在门口的弃婴，只怕他的真正身世，就连那些和尚都不知道。」
　　「不用再查了，我已经知道他是谁了。」轩辕无极绽开一抹洞悉了所有秘密后显得美丽又妖惑的笑。
　　「哎！我最新收藏的倔强宠物，想不到居然有这样了不得的出身哩！」轩辕无极似笑非笑，轻声吐出答案。「父皇对他失踪的事情，看得比什么都要紧，因为，他身上拥有一半和我相同的血缘哩………
　　正文 第六章　噬杀
　　「沙雁……是皇上在民间的骨肉？！」绯影难掩心中的惊讶。但这也解释了为何皇上时常造访龙泽神庙的原因，还有，在沙雁失踪后，皇上为何不断派人找寻的原因了。
　　「看来我将他带口来的决定是正确的。」轩辕无极弯起嘴角笑得很开心。当初若不是对沙雁产生了兴趣，他绝对不会手下留情，倘若当时自己先下手为强，又或者沙雁先一步被梅妃的人马找到而灭口，那岂不是少了许多乐趣吗？
　　「殿下，您有什么打算？」绯影从轩辕无极的脸上看不出他未来的盘算。一场猎杀同时间除掉了二皇子和五皇子，也将太子陷于不义之地，此时正是处理善后最佳的时候，谁知道突然冒出了「民间皇子」这号人物。
　　「沙雁的事先按下，反正他哪里也去不了。」轩辕无极微微沉吟，迅速思考着未来的方向。「不出我所料，太子已经逃出宫外，父皇既然将所有事情都交给我处理，我怎么能不把握机会，乘机将他们一网打尽呢！」
　　轩辕无极双手环胸，缓缓踱步思索，凝神思考的模样不再像是一名少年，而是一名老谋深算的谋士，最后他停住脚步，狡诈又猖狂的笑了。「就先从最恼人的第一根刺开始拔起吧！」
　　「属下该怎么做？」绯影恭敬垂首，静候指示。
　　「替我联系梅妃身边夏廷卫那帮人，乘机除掉太子在朝中的势力这档事，我想他们一定会有兴趣的。」轩辕无极噙着笑，指示绯影新的工作。「带他们来蟠h殿见我，我得去见皇后最后一面，看了十几年那张高高在上的嘴脸，我期盼在最后，她能给我看见其他不同的表情哩！」
　　「是。」绯影拱手，退下执行任务。
　　轩辕无极噙着笑，踩着怡然自得的脚步前进着，修长的影子在地上拖曳着，在阳光的照射下，恍若一头饥渴、亟欲噬血的兽……
　　☆★☆
　　慈宁宫女子高贵而美丽的面孔，有着细微不可查的倦容，但整体而言，她依旧维持着高贵不可侵犯的尊贵气质，即使，这整座宫殿充满了紧绷的情绪；即使，耳边偶尔还能听见宫女压抑不住恐惧而啜泣的声音，但她依然权威而高雅地端坐在属于自己的位置上，不让任何事情击倒自己，因为她是皇后，整座是宫里最神圣不可侵犯的女人。
　　记忆如同走马灯，一幕一幕地上演着她的过去；小女孩学习着刺绣、礼仪，甚至，懵懵懂懂地背诵着女德。画面一转，她入了宫，成为年轻太子的新嫁娘，即便是现在，她依稀记得当太子掀起喜帕时，脸上那种又惊又喜的惊艳。
　　他眼中的惊艳消逝得很快，温柔、多情的太子，身边慢慢出现一个又一个不同的女子；妖艳的、温婉的、风情万种的，她什么也没说，因为她什么也不能说，仪态、度量、妇德，这些东西化成无形的丝线，紧紧地束缚着她的喉头。
　　宫廷中的女人，注定不能拥有、永恒的爱情吧！很早以前，她就明白了这个道理，因为领悟得早，所以她成为一潭再也不兴涟漪的池水，守护、教养自己唯一的孩子，以及任何人都不可触碰的最高封号――皇后。
　　除了专一的爱情之外，「太子与皇后」这两个封号，是那男人唯一肯给的，不能再要求其他了，原以为会这样过一生，也以为自己早已远离了宫廷斗争，其实不然，敌人在明处、在暗处，时时刻刻窥探着、算计着，随时准备将她和聿儿拉下这个位置。
　　事到如今，她是否还有能力扳回局面，拯救自己和聿儿呢？
　　「启禀皇后，八殿下来了，您是否要宣见？」一名太监弯身说道，打断了皇后的沉思。
　　「宣。」抬起脸，美丽的脸庞换上坚强，拒绝让别人看到自己的疲惫。
　　「儿臣参见皇后娘娘。」轩辕无极一身宫廷华服，妖惑美丽的脸庞仰起，让对方能清楚见到他眼眸里闪动的笑意。
　　「你来这里有什么事？你父皇的身体怎么样了？」皇后拒绝被他激怒，只是以淡漠的语气询问着。「有事快说，我身体不舒服不能多谈。」
　　「皇后，急着打发我，莫非你想出宫见太子吗？」轩辕无极漾开笑，模样十分无辜。
　　「大胆！」皇后斥喝一声，一向冰冷的脸出现了愤怒的表情。
　　「咦？儿臣说错了吗？」轩辕无极呵呵笑出声。「昨晚最先到御花园的，不是皇后你吗？我听侍卫们说，御花园内一片凌乱，但太子却不见踪影，他既然没有长翅膀，怎么飞出城去？我看，多半是皇后为他接上一双翅膀的。」
　　「是谁给你权力来我这里兴师问罪的？！」皇后的脸上闪过又青又白的颜色。「就算是我放太子离开，那又如何？整件事甚至都还没调查清楚，聿儿未必是有罪的！」
　　「皇后，『畏罪潜逃』这条罪，可是你硬生生送给太子背的哩！」轩辕无极淡笑，看着皇后浑身一震，知道她内心开始动摇了，他沉吟片刻，一字一句清楚明白地分析着目前的情况。「别说我不同请您啊！梅妃死了两个儿子，若是让她来办这件事，我看太子殿下准没有生路，但如今父皇将这件事交给我，或许……我们可以谈个交易。」
　　「交易？什么交易？」皇后像是溺水之人看见了浮木般，眼底升起了希望。
　　「以命抵命。」轩辕无极咧嘴，挥了挥手，从他身后走出了一名太监，手上捧着一壶酒和一只金。「你死了，梅妃就是后宫最有权力的女人，倘若她向父是建言，或许可饶太子一命。」
　　「原来……这一切都是那贱人设的陷阱！」皇后错愕，跟着冷哼一声，美丽的脸上浮现前所未有的憎恨表情。「为了皇后这个位置，居然连自己的儿子都肯杀！真是一个蛇竭心肠的女人！」
　　「皇后这个位置您也椎霉痪昧耍现在就看您怎么做。我想看看，到底是女人的虚荣重要，还是您确实拥有一颗母亲的心呢9轩辕无极展开劝诱的笑容，温柔地说道：「一个虚名，换得太子的生机，这个交易不吃亏啊9
　　皇后颤巍巍地从椅子上站起，踩着不稳的脚步，走到了轩辕无极的面前，脸上闪过所有的情绪；愤怒、懊悔、不平，最后她幽幽地U了一口气，疲倦道：「希望你能谨守承诺，无论如何，要保住聿儿的命。」
　　轩辕无极一张俊脸面无表情，只是示意那名太监上前，为皇后递上鸩酒。
　　「既然选择母亲的身份，就让我代替太子送您一程。」轩辕无极噙着淡淡的笑，在皇后面前跪了下来。
　　皇后用力地眨了眨眼，不愿意让眼泪流下，颤抖的手接过酒杯，心一狠就将毒酒喝下――「当」的一声，她将空杯往地上用力一掷，冰冷的脸上有着同归于尽的悲愤。「你不要以为跟着梅妃会有什么好下场，哼！当年就是她……」
　　不待皇后说完，轩辕无极已经接口冷笑道：「当年就是她下令放火烧『绯璎殿』的，你是不是要告诉我这个？」
　　「啊！你……你早就知道了？」皇后吃惊地瞪大眼。轩辕无极早就知道这件事情了？那么，为什么他这些年什么都不说，宁愿喊自己的仇人为母后，并且对梅妃百依百顺呢？
　　「是谁下令的有什么差别？当年你知道这件事，但是仍然选择抽手旁观，不是吗？」轩辕无极讥讽地笑了。一个是主谋、一个则是帮矗宫廷中的女人，面目丑陋的程度都是差不多的。
　　向来挂在轩辕无极脸上淡淡的笑容撤去，替代的是强烈的鄙夷与轻蔑，深幽的黑瞳眼底，有的只是冷清与寒酷。从来不知道轩辕无极会有这样的表情！
　　不！应该是说，她从来不曾想过谁的脸上，会有这般充满了灭世的憎恶之情！
　　「那么，这毒酒并不是……啊！」还来不及说什么，体内的毒酒已经产生了效应，皇后话才说到一半，一口鲜血就从喉头急ザ上，喷了出来。
　　轩辕无极无所谓的以衣袖轻拭喷到他脸上的液体，血痕将那一张俊邪妖魅的面孔染得更加迷眩，他像是来自阴间的使者，全身蓄满了阴霾晦暗的气质。
　　「梅妃不过是个善妒的蠢女人，放火烧殿这件事，或许已经是她这生唯一做出像样的事情吧！」他邪笑，一步一步地靠近皇后。「不过您别担心，帮炊妓懒耍我保证主谋很快就会下去陪你的。」
　　「你……」皇后激动之余再次吐出一大口鲜血。设计这一切的，居然会是轩辕无极――那个只会赖在腾龙帝身边、撒娇的俊美少年？！
　　「一点也没错。」轩辕无极回应了她指控的目光，冷眼看着皇后因为剧毒攻心跌落在地，再也站不起来了。
　　「您好好地去吧！生在宫廷，却不想战斗的人，这种下场对您来说再合适不过了。」轩辕无极弯下身，语调轻淡地说着。
　　轩辕无极一直站着，以淡漠的目光看着她蚕伦詈笠豢谄。
　　缓缓转过身，看着跪在地上不停颤抖的太监，轩辕无极弯身亲切地将他扶起，当他口唇蠕动，慌乱地想说些什么的时候，轩辕无极手中的匕首已经无声无息地送入了他的心口――「我知道你想说什么：忠心一片，绝不密？」轩辕无极弯了弯嘴角，遗憾地道。「不过只有死人才能守住秘密，不是吗？」
　　他松开手，冷冷地推开太监的尸体，轩辕无极淡淡扫了宽敞的宫殿一眼，嘴角冷冷牵动，扬成一抹满意的笑痕。
　　挡在前面的障碍又除掉了一个，很快的，他就能得到自己想要的一切了！
　　☆★☆
　　回到蟠h殿，一群臣子已经聚在大厅里等候着，他们大部分是簇拥梅妃与二皇子一派的人，少部分的人，则是眼见太子失势，立即更改支持立场的人。
　　「你们都来了。」轩辕无极朝众人点点头，仪态高雅地入座，轻轻啜了一口茶水，这才抬头面对众人。
　　「禀告殿下，经此一变，朝中的大臣都拥您继任为下任太子，只不过，朝中蔺宰相那一班人马，仍旧不死心，正在四处找寻太子的踪迹，这点我们不得不防。」开口的是夏延卫，原本是一名祭司官，据闻他通天文、精地理，因此成为梅妃极为信任的臣子之一。
　　「是吗？让他们先找到太子也无妨，这件事给父皇的打击很大，必须要谨慎处理才行，我不想让父皇更难过，希望大家能提出建议。」轩辕无极说出自己的意见，然后征求大家的意见。「父皇这几日都不见客，至于太子一事，他已经交给我全权处理了。」
　　朝臣面面相觑，开始热烈地讨论了起来。原本以为轩辕无极召见他们，是为了商量立太子之事，不料他只是传达腾龙帝的意思，照他的说法，皇上似乎无法对太子痛下杀手，毕竟宰相一直坚持这整件事是阴谋，倘若真的让他先一步找到太子，或许事情又会有转机，他们原本是想早一步劝皇上改立太子，免得夜长梦多，但今日一见，似乎事情还有变化，整件事牵一发而动全身，不得不谨慎啊！
　　「看来，你们似乎还有迟疑。」轩辕无极将他们迟疑的表情看在眼里，扬起淡淡的笑说道。「我已经将父皇的意思清楚表达给大家了，至于你们要怎么选择，等想清楚了，再来告诉我吧！」
　　众人像是得到了特赦般，又是拱手又是感激。立场一旦选错，象征自己前途全部的毁灭，到底要挺太子，还是拥轩辕无极，他们确实还需要时间思考。
　　众人依序退下，唯有夏延卫坐定不动，一双精明的眼光低垂着，等候和轩辕无极单独谈话的时机。
　　「夏延卫，你还有什么事？」轩辕无极托着脸颊，嘴角噙着淡淡的笑。
　　「八殿下，属下虽不才，却学有一点占卜卦象的小本事，五年前属下毛遂自荐来投靠梅妃，等的就是今天这个机会。」夏廷卫拱手说道。「八殿下是我了心想追随的君主，但由于时机未到，我未曾有机会向殿下表态。」
　　「喔？」轩辕无极有趣地挑高一道眉，俊脸上仍是噙着淡笑，让人看不出他内心的想法。
　　「不知殿下对星象天文可有研究？」夏廷卫见轩辕无极没有打断他的意思，心中松了一口气，继续道：「属下多年来夜观星象，若是依顺天意，当由太子轩辕聿继位，传承苍龙皇朝所有的荣耀，但是，苍龙皇朝出现了一位拥有逆转天命的新继承者，所有的一切都即将改观。」
　　「夏廷卫，你说的话要是让旁人听去，可是要砍头、诛九族的。」轩辕无极双手交叠在前，发出呵呵的轻笑声。
　　「属下既然敢表态，就早已经将生死置之度外了。」夏延卫抬起头，让轩辕无极读出他眼底的坚持，那是一种为了达到目的，不惜逆天叛神的执着。
　　「那么，你想怎么做？」轩辕无极笑了，从对方的身上，他闻到了与自己相似的气味。「或者我该问，你能为我做些什么？」
　　「以当前的局面来说，最大的威胁就是蔺宰相那一帮人。」夏延卫分析。
　　「皇上目前病了，再者，太子杀人一事尚未传到民间，若是宰相偕同太子心一狠，逼得皇上提早交出皇位，那么一切就功亏一篑了。」
　　「分析得不错，继续……」
　　「唯今之计，就是兵分二路，一则尽快找到太子，另外一则，就是先一步分化宰相那边的人马，谅他们也成不了气候。」夏延卫献计。「殿下目前掌控了宫中所有的兵力，占了优势，我们只需斩断他们的手脚，胜利就是我们的。」
　　「夏延卫，你这么做，想要什么好处？」轩辕无极以指尖轻敲着椅臂，深幽的眼同样在评估眼前的男人。
　　「殿下是聪明人，您会得到太子之位，而我，则会顶替蔺宰相的位置。」
　　夏廷卫直接坦白，「我有一个女儿，虽然称不上是绝色，但也有中上之姿，为了表示我的诚意，我愿意先将小女献给殿下，以示我对殿下的诚意。」
　　「成交。」轩辕无极大笑出声，深幽的眼凝敛成精明的眸光说道。「等你挑了蔺老贼那帮人的时候，选个日子把你的女儿送到我这里来吧！」
　　「属下领命。」夏廷卫拱手，毕恭毕敬地对着轩辕无极磕了几个头，恭敬地退下，就在他要转身离开之际，轩辕无极再次唤住他。
　　「夏延卫，这是一条没有回头的路，你可想清楚了？」
　　轩辕无极的嗓音慵懒，但夏延卫听得出其中蕴涵的威胁与天生的权威。夏延卫转身，郑重道：「属下自当竭尽所能。」
　　「那你就去吧！让我看看你的本事！」轩辕无极挥挥手示意他退下，掠起了微微的笑痕。
　　「殿下。」当大厅只剩下轩辕无极一人的时候，绯影从屏风后走出，回报道：「根据我的调查，夏延卫有两个女儿，一个是他与元配所生，一个，则是他和自己的姐姐逆伦所生之女。」
　　「嘿嘿，所以他是迫不及待想将自己的血缘融入皇家喽？」轩辕无极无所谓地扯动嘴角，有趣道。「现在他对我来说还有用处，让他作作未来国丈的美梦，也是不错的。」
　　「皇后那里已经处理好了，就算有人调查，慈宁宫里所有的人，都会说梅妃因为丧子之痛迷失心智，带人强灌皇后毒酒，导致皇后立刻气绝身亡。」绯影拱手，语气变得比以往更加恭敬。
　　「绯影，心里有事就说出来，不用吞吞吐吐的。」轩辕无极察觉出他的异样，语气和缓地说着。
　　「不……也不是什么特别的事情。」绯影有些感慨，或许是这些年轩辕无极将自己隐藏得太好，好到让他几乎以为轩辕无极早已忘记了为璎妃报仇之事；甚至，让人产生了他对权力根本没有半分退想的错觉，但没想到在最短的时间内，他已经一口气除掉了许多人，朝着太子的位置前进。
　　为他感到骄傲的同时，心中却也为了他罕有的狂律作风彻底地慑服。他亲手抚育的，是一个天生的王者，只要选择了目标，就会勇往直前！
　　「后悔将我教养成这个样子吗？」轩辕无极玩味地牵起嘴角，缓步走到绯影的面前，柔声道：「是您教我如何在这宫廷里生存，也多亏了您的教诲，让我尝到何谓权力滋味的甜美，我做得不好吗？老师？」
　　「属下不敢。」绯影退开，丝毫不敢居功。「这一切都是属下该做的。」
　　「很好。」轩辕无极赞赏地点头，跟着下达下一道命令。「将皇后被赐毒酒的消息传下去，看聿那砘锟梢远愕绞裁词焙颉！
　　「殿下，您要如何处理沙雁之事？」绯影脚步一顿，对于其他人，他都或多或少都能猜出轩辕无极的打算，但是对于沙雁，他实在无法明白轩辕无极心中真正的盘算。
　　「他怎么样？」轩辕无极挑眉，脸上看不出情绪。
　　「他是皇上下令找寻的民间皇子，您会将他交出来，抑或是……」绯影不确定地询问，在时局敏感的此时，沙雁若是又以皇子身份出现，说不定朝廷之中又将掀起一场惊涛骇浪。
　　「时候到了。我自然会将他交出去。」轩辕无极语多保留，想起了仍旧被他囚禁在房间里的沙雁，嘴角咧开一抹神秘的笑。「幸亏你提醒我，差点忘了我还有一只宠物要照顾哩！」
　　沙雁，如今已经是被他握在掌中的小鸟，和自己拥有相同血缘的少年啊！
　　多亏了这一层新的牵绊，他可以操控沙雁的筹码，可以说是越来越多了……
　　正文 第七章　夺爱
　　虽然一再地告诉自己，再次见到轩辕无极时，绝对要摆出一副冷漠的脸，但是当本尊确实出现在面前的时候，沙雁才发现自己根本做不到！他的身体变得僵硬无比，喉咙像是被人掐住般，甚至无法发出声音，最后还是只能拼了命、恶狠狠地瞪着他。
　　「喔！沙雁，你已经可以坐起来了吗？看来我派人送去的药效果不错。」
　　仅是一句轻松的调笑语调，霎时间就瓦解了沙雁的故作坚强，难堪的红晕迅速爬上了他那张俊秀的脸庞。
　　畜生！沙雁低哼一声，这是最适合形容轩辕无极的字眼了。
　　「怎么，昨晚没有顾及到你的感受，所以你生我的气吗？」轩辕无极呵呵轻笑，有趣地看着沙雁那张无法隐藏情绪的脸孔。这种单纯又直率的反应，要怎么在宫廷里生存呢？
　　「不准再提昨晚的事情！」沙雁咆哮。那是他一生的耻辱，永远也无法洗刷的奇耻大辱！
　　「喔，这么大的脾气。」轩辕无极挑眉，走到沙雁的面前坐下，修长的手指头捏起桌上一颗经过挑选过的葡萄，慢条斯理地放入嘴中，其间，那一双含着笑意的黑瞳却始终紧锁着沙雁。
　　明知道这是一种怯懦胆小的行为，但是沙雁真的没办法克制自己的身体，当轩辕无极在自己对面坐下，他的身体就变得僵硬、紧绷得像是要断掉的弦一般。
　　「你怕我？」轩辕无极将沙雁显而易见的僵硬看在眼底，语气充满了同情，但嘴角的笑却带着让人光火的得意洋洋。「可怜的沙雁，昨晚你真的吓坏了是吗？不过没关系，多做几次你就会慢慢习惯了。」
　　沙雁的反应像是被针刺到一样弹跳了起来，惹得轩辕无极放声大笑。
　　轩辕无极戏谑够了，脸色一转，将身子微微向前倾，语带暧昧地问道：「沙雁，我们来谈个交易，如果你答应了，我明天就放你离开，怎么样？」
　　「咦？什么交易？」沙雁直觉地退后一步，根本不相信轩辕无极突然之间会变得这么好心。
　　「再陪我一次，那么我明天就放你，可爱的沙雁。」轩辕无极以手掌扣住他的后颈逼迫他平视自己，慢条斯理地说出条件。「不过这一次，你得心、甘、情、愿喔！」
　　「谁……谁要答应这种要求！」沙雁大喊着拒绝。双颊的肌肤因为愤怒而升高了温度，同时将他一双澄澈的眼染深，就像是夜空的星子一样迷人，蔷薇色的嘴唇因为激动而轻颤着，愤怒的气息让他浑身激动地颤抖着。
　　轩辕无极着迷地望着他怒气冲冲的模样，或许，自己就是迷上他这种倔强又逞强的模样吧！这样一个有趣的人物，倘若住进了皇宫，他可以确定将来不怕没有东西玩了！
　　「这么好的交易，你真的不接受？」轩辕无极咧嘴，有些遗憾地发出啧啧U息声。「我可不是天天这么好说话的幄，沙雁，心甘情愿的陪我一次，然后我就放你走，我也没兴趣每次都要教导你这种情j生手，我看你连怎么让自己兴奋都不会哩！」
　　「轰」的一声，沙雁的脸胀成了深红色。
　　「啊？我猜中了吗？」轩辕无极眼睛一亮，使劲将沙雁扯得更近一些，伸出舌尖诱惑地舔着他半启的嘴唇。「或许，你真的想一辈子留在我身边，让我教会你从来不曾拥有过的快乐，嗯？」
　　「我……」沙雁迟疑着，内心因为他的话而剧烈地交战着；昨晚轩辕无极对他做的，是比死还要痛苦的事情，他不确定自己是不是还能承受一次，但，倘若这一次之后，能够换取真正的自由，那么……「你说的是真的？这该不会是什么诡计吧？！」沙雁平视轩辕无极的眼，试图从其中找寻他的诚意。
　　「是不是具的，明天答案就揭晓了。」轩辕无极轻笑，顺势就把沙雁扯进了怀中。「不回答，那么我就当你答应好了。」
　　不给沙雁犹豫的时间，轩辕无极已经将他压倒在软榻上面，沙雁吓了一大跳直觉地想挣扎，慌乱之下，居然将旁边的小几都给踢翻了――「啊！」沙雁低叫一声不好，看着上选的果类和精致点心撒了一地。
　　「我说心甘情愿，不是顽强抵抗啊！沙雁。」轩辕无极撇撇嘴，双手扣住沙雁的肩头，[起眼打量着身下的人，就像是一头野兽在打量着猎物，考虑要从哪里开始咬下第一口那样恶劣的目光。
　　「真的……明天我就能离开吗？」沙雁的脑海中只能想着这个问题。久违的寺庙、熟悉的人们，还有从小就和他一起长大的字文翱，明天就可以见面了吗？
　　想到翱，沙雁突然又想起了宫女曾经代传轩辕无极的吩咐，说过不久之后，字文翱会来拜访自己！「翱……翱也在这个皇宫里吗？」
　　「专心一点……」轩辕无极不耐地蹙眉，低下头直接就吻住了沙雁喋喋不休的嘴，除了那种销魂的叫喊声之外，他可不想听到其他的话。
　　「呜……」实在无法接受和男人亲吻，沙雁想抵抗又动弹不得，只能僵硬着身子，任由轩辕无极为所欲为，内心祈求这次的羞辱能够赶快过去，不然就像上次晕过去也好，至少……羞辱不会这么深！
　　「沙雁，『心甘情愿』和『躺在这里假装自己死了』，两者之间是有差别的。」意识到他的僵硬不自在，轩辕无极忍不住嘲讽。
　　「哦……我又没做过这种事！我不会！」沙雁胀红着脸叫出自己的屈辱！
　　这砘锸翟凇⑹翟谑翘过分了！
　　「嗯？」轩辕无极似笑非笑地扬眉，低笑道：「真拿你没办法。」伸出手，很快地扯掉沙雁身上的衣服，同时间，也将自己身上的束缚除掉，露出了结实的胸膛、窄小有力的臀部、修长强壮的双腿，以及早已经微微被唤起的欲望。
　　一直到这个时候，沙雁才知道两人之间有着如此大的差异；轩辕无极只比他高出约莫半个头，再加上身体也不特别粗壮，所以他一直以为两人体型差不了多少，但当他褪了所有的衣服，沙雁才知道自己错得有多离谱！
　　那是一副长期练武训练出来的精壮身子，宽肩、窄腰，每一块肌肉的线条在随着他动作时，都呈现出力与美的流畅度，完全不像自己这种瘦小的少年体型。这就是为什么轩辕无极每次一出手，他瞬间就被制住的原因了！在体型上的差异，根本就差太多了！
　　见沙雁目瞪口呆之际，轩辕无极重新覆下身子，赤裸的肌肤交叠在一起，传递着彼此的温度。「听我的指示，我就不会像昨晚一样伤了你。」
　　沙雁不知道该点头还是摇头，最后只能死瞪着他，只不过这次他聪明地咬着嘴，就怕自己脱口骂人，到时候这个阴暗不定的砘铮说不定又不放他离开了。
　　「嘿嘿，不要用这种漂亮的眼神瞪人。」轩辕无极俯身，攫住他的嘴，丝毫不浪费时间。
　　「呜……」沙雁想逃，但想起了自己的承诺，随即不动，就连难受的闷哼都不敢发出。
　　恶梦又要开始了……☆☆☆
　　当沙雁再次醒来的时候，才发现床前跪着一排奴仆，他错愕地起身，再次因为下体隐隐传来的不适而蹙起了眉头。
　　「你们……」这一群人是来作什么？
　　「请沙雁公子着装，轿子已经在外面候着了。」开口说话的那位，是沙雁早已熟悉的圆脸宫女，其他的则是从未见过的官人。
　　「着装？！」沙雁觉得莫名其妙。轩辕无极真的答应要让自己离开？可为什么弄出这一堆人呢？
　　虽然有一肚子的疑问，但沙雁还是忍不住心中的喜悦，原来，轩辕无极并没有撒谎，他真的要放自己离开！
　　「换衣之前，让奴婢先为您净身吧！」圆脸宫女捧着一盆热水向前，让沙雁再次胀红了脸，这才发现自己依然全身光裸，身上甚至还有轩辕无极遗留下来的气味……「谢谢你。」沙雁胀红着脸道谢。再一次，让这宫女看见了自己最羞耻的一面，他不是女人，却被轩辕无极当成女人般玩弄身体，真是一生的耻辱。
　　圆脸宫女微笑，以利落温柔的动作开始用温热的布巾为沙雁擦拭身体，跟着，手上捧着华丽衣服和头冠的宫人们也向前，以熟练的手法为沙雁换上了衣服。
　　「沙雁公子，原来……您是这么俊俏的一个人。」将沙雁打扮好之后，先前的那名宫女忍不住赞U。果然是人要衣装啊！沙雁原本就有着一张俊秀高雅的脸庞，如今换上了墨绿色的绸缎华服，盘成发髻的头上戴上了皇子冠，霎时就成了一位玉树临风、文质彬彬的俊美皇子了！
　　一排宫人朝他恭恭敬敬地磕头，然后就退下了。
　　「这……这到底是怎么一回事？」沙雁被这群人的行为给搞糊涂了。他不是要出它吗？为何大费周章地穿上这身华丽的衣服？
　　「沙雁公子，请上轿。」女官垂首，恭敬地说着。
　　沙雁沉吟，知道问不出什么结果，不如就上轿，看看这到底是怎么一回事吧！他深吸一口气，按下心中テ鸬牡淡不安，坚定地向前走去……
　　☆★☆
　　当轿子停住的时候，轿内的沙雁也觉得奇怪，这么短的距离，自己不可能已经回到龙泽神庙了吧？！
　　「沙雁公子，请下轿，皇上已经等候多时了。」轿帘被掀开，在轿子的两边同样站满了两排宫人，每个人的脸上虽然都力持镇定，但沙雁还是能感受到他们有些吃惊与诧异的打量。
　　皇上要见他？！乍听到这个讯息，沙雁的心也猛烈跳了一下。那是在三年多以前，皇上第一次拜访龙泽神庙，当时他就觉得皇上是个充满慈祥温情的老者，非但没有难以亲近的尊贵，总是以慈爱的目光望着他，几年下来，他们几乎已经成为无话不谈的忘年之交了。
　　沙雁脚步突然一顿。难道！是因为皇上知道他被轩辕无极囚禁了，所以特别命令他释放自己？想到这里，沙雁忍不住松了一口气。若真是这样，那么他等会儿一定要好好对皇上谢恩，毕竟以轩辕无极那种狂佞的个性，若不是皇上亲自下旨，自己不知道何时才能重获自由呢！
　　「请随我来。」走进华丽无比的殿堂，一名太监对着沙雁行礼，恭敬有礼地在前方引路，最后停在里面的一个房间，示意沙雁过去。「皇上在里面候着，请进吧！」
　　深吸一口气，沙雁脸上浮现出重遇故人、亦是入宫以来的第一个微笑。
　　「草民叩见皇上。」一进房间，沙雁就跪下恭恭敬敬地叩头，毕竟这里是皇宫，无论如何自己不能失了礼数。
　　「沙雁？真的是你吗？」前方传来又惊又喜的声音，是自己再熟悉不过、属于是上的慈祥声音。「快！快来朕这里，让我好好看看你！」
　　「是。」沙雁起身，听命地走向前。
　　抬起头，发现了躺在床上的人明显地憔悴了许多，不复几个月前的风采，倒……倒像是个生命力即将散尽的风中残烛。
　　「皇上？您……您怎么会变成这个样子？」沙雁眼眶一红。他是真心打从心底敬重皇上，不知道发生了什么事，皇上居然变得如此虚弱！
　　「朕没事……朕没事，见到你就好，见到你就好了。」腾龙帝露出欣慰的笑容。这是第一次他看见沙雁换上宫廷里的皇子服饰，原来，他的沙雁也是个天生皇子，这身衣服穿在他身上，半点也没有不适合的地方。
　　「是吗？您要多保重身子，皇上。」沙雁忍不住握住了腾龙帝的手，重逢故人的喜悦化成了感动的眼泪，他的眼睛一下子激动地红了起来。
　　「沙雁，你怎么还叫我皇上？」腾龙帝有些诧异。无极既然找到了沙雁，应该把他的身世说出来了，不然，沙雁也不会换上这身皇子服不是吗？
　　「您是沙雁再敬重不过的皇上，除此之外还有其他的唤法吗？」沙雁失笑，觉得腾龙帝的问题有些奇怪。
　　「无极找到你的时候，什么都没有告诉你吗？」腾龙帝一愣，随即想起了，或许无极是要让自己亲口告诉他吧！
　　「无极？」乍听到轩辕无极的名字，沙雁整个人一僵，所有不好的回忆都在脑中闪过一遍。
　　「是啊！你不见了，我非常的担心，迫不得已只好将你的事情说出来，委托无极到民间去找寻你。」腾龙帝拍拍他的手，安慰道。「无极从来没让我失望过，这次也是一样，瞧！他这不是把你送到我眼前了嘛！」
　　「皇上……您说的话我不太明白？」囚禁自己的明明是轩辕无权，皇上怎么会派轩辕无极找出自己呢？
txt合集 www.txthj.com
　　「沙雁。」腾龙帝紧紧握住他的手，有些感慨，更有浓烈的期待。「我接下来要告诉你的，是真实的故事，或许你一时之间会难以接受，但这全部都是真的。」
　　轻U一口气，腾龙帝将过去与民间女子相恋的故事重新说了一遍，最后感U道：「本来……我是想按照你母亲的意思，将你的身世一辈子隐藏起来，但是……你突然失踪，再加上这阵子发生了许多事，我的时日已经不多了，若是无法确定你的安全，我无法放心地走，所以我才会违背对你母亲的承诺，将你接回宫中，我希望你能陪在父王的身边，陪我最后一段日子。」
　　沙雁僵硬得像是一尊石像。这种事，不可能会发生在自己身上的！他并不是什么弃婴，而是当今腾龙帝的是子？！这……这不可能是真的！
　　「沙雁……我知道你一时之间很难接受。」看到沙雁惨白的脸，腾龙帝知道自己的唐突吓坏了他，急忙说道：「你不接受也没关系，我们可以像以前一样，当一对无话不谈的朋友，这样就可以了，沙雁……你愿意留下来吗？」
　　脑门乱成了一片，某种可怕，但又不得不正视的问题，缓缓地浮现出沙雁的心头。
　　「轩辕无极……他……他早就知道我的身份？！」沙雁听到自己以怪异又嘶哑的声音问着。
　　「当然，我要无极找寻你，所以将你真正的身世都告诉他了。」腾龙帝不明白地看着沙雁苍白的脸孔。
　　「咚」的一声，沙雁的脸色从白转青，化成了让人看了都害怕的颜色。
　　「沙雁？你没事吧？」
　　「皇上……非常对不起，我……我现在心里很乱，我需要一点时间，我告退了……真的很抱歉！」沙雁红着眼，勉强自己挤出这些话语，要是再不退下，他根本不知道自己下一秒会做出什么事情来！
　　沙雁「唰」一声地站起，像是失去心神一般，跌跌撞撞冲出了寝宫。
　　☆★☆
　　他知道！轩辕无极从头到尾都知道自己是他同父异母的兄弟？！那么，他怎么能对自己做出那种人神共愤的丑陋事情？！沙雁的心像是一锅沸腾的滚水，双拳紧握、紧紧地咬着自己的齿，就连渗出鲜血了都不知道。
　　「啊！」出了宫殿，沙雁再也忍耐不住地狂吼出声！什么也不看的就往前冲出去。为什么！为什么会是这样？！他怎么会是皇子？怎么会是轩辕无极那种邪恶魔物的兄弟呢？！
　　「哎呀！我还以为一场父子相会你会喜极而泣，看样子好像不是哩！」突然，似笑非笑的嗓音出现，轩辕无极双手环胸，好整以暇地倚在不远处的凉亭石柱上，漆黑的眼瞳有着洞悉一切的笑意。
　　「我要杀了你！」沙雁什么也不管地往前冲，抱着必死的决心、什么也不想地就往轩辕无极那里冲了过去。
　　轩辕无极不以为意，身子一侧就躲开了攻击，反手就将沙雁扣住抵向石柱，不到一秒的时间，他再次成为控制一切的人。
　　「刚这么激动啊！」轩辕无极轻挑地笑了，晶亮的黑瞳闪着得意的幽光，慢条斯理地喊着。「看来你不是我的对手哩！『皇兄』。」
　　「不要这样喊我！」沙雁死命瞪着他，从来没有这种想要亲手杀死一个人的渴望，若是他手上有武器，他一定要一剑刺死这个魔鬼！
　　「这么快摆出皇兄的姿态了吗？」轩辕无极暖昧地调笑。「昨晚你不是还在我怀中呻吟喊叫着？这么快就翻脸不认人了！」
　　「住嘴！」沙雁气得心脏都快炸开了。「你……明知道我的身份，为什么还对我……对我做出那样的事情！」
　　「就是因为知道你是谁，我才舔你的啊！皇兄……」轩辕无极露出狡诈又魅惑的笑。「我可不是那种轻易会服侍别人的人哩！皇兄，因为是你，所以我才尽量让你得到快乐的，你昨天晚上难道没有得到彻底的满足吗？」
　　「你……这一切都是你的计谋对不对？」沙雁冷着脸，知道自己永远无法在口头上争得上风，于是迅速转移话题。「假好心地说要释放我，其实你早就知道了不是吗？」
　　「皇兄，我是打算要放你走，现在留你的是父皇，你可别随意诬赖我。」
　　轩辕无极可亲地笑了笑。
　　「可恶！」这砘锔本将所有的事都算好了，自己根本无法招架。「我现在就去和皇上说我要出宫，试着阻止我看看9
　　突然成为皇子的好处，大概就是再也不用受到这个魔鬼的威胁吧！沙雁恨恨地想着，说出了自己要离开的意愿。
　　「随便你。」轩辕无极松开手，无所谓地耸肩。
　　虽然意外轩辕无极的大方，但沙雁不愿意多想，一心只想快点离开这里。
　　就在沙雁走了几步的时候，轩辕无极偷懒的嗓音再次止住了他的脚步。
　　「对了，你的好朋友宇文翱，在我的宫里作客喔，你不见他一面吗？」
　　「你！」沙雁转身，双眼喷出了火焰。「你囚禁了翱？」
АＺSＨ∪.Ｃom
　　「皇兄，虽然你对我的评价不高，但我怎么也是一个孝顺的好儿子哩！」
　　轩辕无极嘻嘻一笑，望着他说道。「既然父皇希望你留下，我这个作儿子的，自然很努力地要帮他完成这个心愿喽。」
　　「就当是我教你的第一课吧！这就是宫廷里生活的方式。」轩辕无极走到沙雁的身边，亲康嘏呐乃紧绷的脸说道。「无时无刻都要增加自己手边的筹码，如此，才能过着随心所欲的生活啊！皇兄，欢迎成为一家人……」
　　正文 第八章　刺杀
　　F雁殿华丽的宫殿、成群的奴仆，还有锦衣华服，这些对于长年生活在龙泽神庙的沙雁来说，是全然陌生的环境。
　　沙雁轻U一口气，望着周遭华丽却陌生的环境。住进「F雁殿」这精致宫殿已经整整十多天了，他已经从原先的忐忐不安，慢慢变成了现在的平静，应该说是脑袋一片空白。完全不知道未来该怎么办的茫然吧！
　　皇兄，你那条忠犬，现在可是在我手中哦！
　　父皇的身体一天比一天虚弱，你不会喜的想让他伤心吧？
　　字文翱，从小和自己一起长大，如同亲生兄弟一样的亲人，是伴随着他长大。甚至早已是属于记忆中一部分的人，自己无法舍弃他！
　　腾龙帝，从见面起就一直对自己关怀备至的慈祥长者，一直以为他们之间的相遇是机缘，但真正的原因，他居然是腾龙帝留在民间的皇子，想起衰老的亲身父亲紧紧握住他的手，那种留恋欣慰的眼神，他实在是无法拒绝他的要求！
　　所以，他最终还是如轩辕无极所料地留了下来，自己是如此容易被看穿心事的人吗？或许吧！但他可不是轩辕无极那种无心无情的怪物，他当然会珍惜生命中重要的人啊！任何人都会这样做的，不是吗？
　　「没错，我这么做是对的。」沙雁喃喃自语，他留下来是正确的，只要……不去想自己已经变成笼中鸟这项事实，其实，日子也不是这么难过。
　　「沙雁？！」熟悉的声音呼唤着，充满了狂喜和不可置信。
　　沙雁闻声回头，也惊讶地「啊」一声，不敢相信自己居然看到了宇文翱！
　　「翱！」沙雁激动地喊着，迫不及待地走向宇文翱！他真的在这里，真的在宫里，他没有在做梦！
　　宇文翱展开双臂激动万分地将沙雁紧紧拥在怀中。当旁人告诉他沙雁在皇宫，还是当今皇上的皇子时，他半信半疑，一直到他亲眼见到了沙雁，好几个月来悬在半空的心才慢慢平静下来！不管沙雁是不是什么皇子，只要他安然无恙就够了！
　　「你真的在这里！」熟悉的声音、熟悉的气息，沙雁满足地U息。
　　宇文翱突然放开手，黝黑的脸泛起一丝可疑的红光，有些抱歉他说：「啊！我差点忘了，你现在不是普通人，是这里的皇子了！」
　　带领他来这里的太监一路上耳提面命，说沙雁如今已经贵为皇子。就算他是皇子的朋友，也不能跃矩，一切得按照宫里的规矩。
　　「看到你太高兴了，我都差点忘了！」宇文翱搔搔头，不好意思地说道。「沙雁，我以后要怎么称呼你才好，还有那个行礼……我实在记不住该怎么做！」
　　「翱？你为什么要这么说？」重逢的喜悦，霎时因为宇文翱突如其来的生疏而消失了。「就算我是皇上的骨肉，但我还是原来的沙雁啊！难道，就因为我是皇子，我们就不是朋友了吗？」
　　「啊！你别生气啊！」见沙雁俊秀的脸一沉，宇文翱顿时乱了手脚。从小，沙雁就是一个脾气很好的人，但是他一旦动怒，那也是很吓人的。「我……我不是这个意思，只是他们告诉我，这里是皇宫，不是普通的地方，要我什么都得守规矩，所以我才这样问的。」
　　「不，是我自己反应过度了。」沙雁惊觉自己的语气太过严厉，扯开一抹苦涩的笑，抱歉道。「别说是你，就连我也觉得和这个地方格格不入，如果不是因为父皇身体不好，我一定会禀告父皇，要他让我回龙泽神庙的。」
　　「那可不行！你离开这里会有危险的！皇宫是一个可怕的地方，想当初皇上在还没认你之前，就已经有人到龙泽神庙要杀你，在你失踪以后，还是有人拚命来打探你的消息，我和住持之前都觉得莫名其妙，因为你的个性根本不可能得罪人啊！后来知道原来你有皇子的身份，我才恍然大悟。」宇文翱打断他的话，露出了难得一见的凝重表情，还转头看了看四周，而后神秘兮兮地凑到沙雁的耳边说道，「宫里的其他人一定嫉妒你的身份，所以千方百计不让你和皇上相认，但是你别怕，现在我也进了宫，我会保护你的！」
　　「你是我从小保护到大的兄弟，以后还是一样！」宇文翱拍拍自己的胸膛，豪气干云地保证道。
　　「翱……」沙雁忍不住红了眼眶，为他毫不保留的关心而感动。
　　「真是让人感动的情操啊！」戏谑的声音懒洋洋地响起，沙雁听到后浑身一僵，而宇文翱则是不好意思地胀红了脸。
　　「八殿下。」不同于沙雁瞬间沉下脸，宇文翱则是恭敬地喊着。
　　「翱？」宇文翱的态度让沙雁大吃一惊。那天他被轩辕无极掳走的时候，翱也在场，当时还对他咬牙切齿的，为何现在态度有了这么大的改变？！
　　「我知道你很关心我的『皇兄』，但是如果你是真心想保护他，就得认真学习武艺，这点你该明白。」轩辕无极噙着淡笑，语气和善他说着。「如果你有这样的决心，那么我就让绯影当你的老师，亲自指导你，唯有学习到真正的本事，你才能好好保护我的皇兄哩！」
　　「多谢八殿下。」宇文翱欣喜着狂，拚命地拱手道谢。绯影是将自己从地牢救出的大恩人，更是自己见过身手最棒的人，若是能在他的指导下习武，他日后一定能好好保护沙雁的。
　　「翱，这是怎么一回事？」沙雁瞪大眼，忍不住开口询问。
　　「哦！我差点忘了告诉你，在你被八殿下带走后，两。三天后又来了一帮人，他们不相信你失踪了，不由分说地就把我抓到一个奇怪的地牢，三天两头地打我，追问我你的下落。」字文翱述说分手后的遭遇。「后来是八殿下派人把我救出来，还把我留在宫里细心照料，并且告诉我，你的真实身份是皇子，而八殿下带你人宫是为了要保护你，我才知道自己一直误会他了！」
　　沙雁倒抽一口气，转头怒瞪着轩辕无极，不敢相信他居然敢撒下这种漫天大谎，而老实忠厚的宇文翱，居然真的就相信了他？！
　　「绯影在外面等着呢，他现在就可以开始教你了。」轩辕无极忽略沙雁杀人的目光，依旧和蔼可亲地对着宇文翱说话。
　　「是。」宇文翱兴奋地拱手，在离开前对沙雁笑着保证道。」我会好好努力，一定会保护你的！」
　　「翱……」面对他那种直率又正直的脸，沙雁只有说不出的感动。
　　「你的忠犬真是可爱啊！皇兄。」宇文翱前脚一离开，轩辕无极戏谑的嗓音就荡到了沙雁的耳边。
　　「你居然对翱说出这么荒谬的谎言？！」沙雁怒瞪着轩辕无极。接他进宫是为了保护他？果然只有这种卑鄙的砘铮才能随口扯出漫天大谎吧！
　　「咦，不然我要怎么说？接你人官是因为我想将你留在身边，充当j的玩具吗？」微薄的唇勾起，出了呵呵轻笑声。「要是我真这么说，他不知道会有什么反应哩9
　　「住口！」沙雁胀红脸，再次确定这个人天生有邪恶的骨血，自然而然就可以说出这种恶劣的话语。
　　「嘿嘿，或许我该告诉他，你是如何在我怀中发出让人疯狂的喘息声，又是如何诱惑地摆动自己的身子。他一定会大吃一惊的，那个在他心中可爱纯真、像是圣人一样的沙雁，居然会张开可爱的小嘴，妖魅地喊着：给我……给我……不停地发出这种羞耻的声音哩……」轩辕无极向前一步，扯住沙雁的手臂将他拉向前，凝视他因为愤怒而漾起氤氲的黑瞳，暧昧地调笑道。「要是我真的说实话，以他那种单纯的个性，说不定会疯掉哦！」
　　「你真是我见过最卑劣的人！」沙雁瞪着他，再也无法克制的愤怒冲上脑袋，想也不想地喊道。「我们真的流有相同的血液吗？像你这种卑鄙邪恶的砘铮「本就是邪魔转世！到底是谁把你教养成这样的？」
　　轩辕无极绝魅的脸庞闪过一丝受伤的表情，但是消逝得太快，几乎让沙雁以为那是自己的错觉！瞬间，那张俊邪的面容又转成了惯有的戏谑。
　　「我们体内的血液当然不一样，生你的女人不过是个低贱的平民，不是吗？」美丽的唇，吐出的是再冰冷不过的言语。
　　「那又怎么样？我根本就不在乎当什么皇子！」沙雁喊出心声。
　　「嘿。」轩辕无极轻蔑地撤嘴，发出冷笑。「不管你在不在乎，只要没有我的命令，你一天也别想离开这里。」
　　「我留在这里是为了父皇，只要他的身体一康复，我就回龙泽神庙去。」沙雁不甘示弱地瞪视着他。「去哪里都好，只要别让我看到你这张可恶的脸！」
　　「是吗？」轩辕无极霍地松开自己的手，咧开一抹恶意的笑说道：「这个皇宫就像沼泽一样，会让人变成恶鬼的沼泽一旦踏进去，谁也抽不了身的，亲爱的皇兄……」
　　说完这番话之后，轩辕无极撇撇嘴，像是想起了自己此行的目的，淡淡说道：「哦，过几天父皇会对朝臣正式宣你的身份，有了身份以后，你在这里就可以名正言顺地住下来了。」
　　「嘎？」沙雁一愣。他已经告诉过腾龙帝，待在宫里只为尽一份孝心，甚至不需要公开他的身份，为何又还有这样一个公开的仪式呢？
　　「父皇要你好好准备一下，当天可别吓得脚软啊！皇兄。」轩辕无极笑着提醒。「我可以教你官廷礼仪，不过前提当然是你得付出相当程度的代价。」
　　轩辕无极暧昧地比了比自己的下腹，明白地表示他将索取的「代价」。
　　「不用了。」沙雁毫不犹豫地一口回绝。
　　早已知道答案的轩辕无极不再坚持，择挥手，在大笑声中离去。
　　☆★☆
　　由于有沙雁一直陪伴在身边，腾龙帝的身体日渐好转，虽然无法完全恢复至从前的硬朗，但是至少神情不再憔悴。
　　于是，腾龙帝在早朝时，对朝臣们宣自己在多年前，曾在民间生下一名皇子，一直到今日才寻回，已将皇子接回皇宫，赐子他皇子的身份与荣耀，除了昭告天下之外，还要设下宴席，感谢上天垂怜。
　　盛大的宴席在御花园里举办，虽然说日前刚发生了一场宫廷血案，但由于太子仍然下落不明，皇后又饮鸩自缢，所以尚未做出真正的裁决。
　　「恭喜沙雁殿下。」换上一身华丽的皇子服，沙雁很快地就被朝臣的道贺声所包围。
　　沙雁依旧保有原来的姓名，这是腾龙帝为了纪念他的生母特别允许的。而沙雁已十八岁，所以比他年纪小的皇子，以后也得恭敬地喊他一声皇兄。
　　「谢谢。」不善交际的沙雁十分尴尬，对于这些满脸笑意，却未必是真心诚意的言谈感到十分无奈，但今天的宴会乃是父皇特地为自己举办的，所以无论如何，他都堆满了笑脸。
　　「我这位皇兄很害羞，你们可别吓坏他了。」轩辕无极无声无息地出现在沙雁身后，淡笑着开口。
　　「八殿下，虽然你少了几位皇兄，但现在又多了一个，你一点都不担心吗？」开口讽刺的是蔺宰相派别的臣子。自从出事以来，所有人都认定了轩辕无极是下一任的太子，虽然这个叫沙雁的颇得皇上的喜爱，但他毕竟是民间女子所出，根本不够资格登基的。
　　「这点我倒不担心，不像某人，自己的项上脑袋都不知保不保得住了，还在这里说笑话啊！王大人。」轩辕无极端起酒杯轻啜，似笑非笑地说着。「我听说，最近王大人府上，多了很多生面孔是吗？」
　　自从他重用夏廷卫之后，他不但分化了许多宰相派的人马，同时也从他们的口中，得到了许多有利的资料。据说商宰相已经和太子取得了联系，正在秘密盘算着，要领着大队人马回宫，名义上是要讨回自己的清白，隐藏在口号之下的目的，自然就是要逼宫了。
　　他早已掌握了他们的一举一动，目前不出手，就是要等他们全部结集在一起，然后再一网打尽。
　　「嘿嘿……八殿下说笑了。恕我愚昧，一个字也听不懂。」王大人哈哈一笑，背后已经爬满了一身冷汗。怎么……宫廷里已经知道了他们的计划了吗？
　　轩辕无极噙着笑，俊脸上是莫测高深的表情。
　　沙雁虽然处在两人中间，却一点也听不懂他们谈论的内容，不知不觉地，目光就停留在轩辕无极的身上，心中不禁纳闷、他真的是一名年仅十六岁的少年吗？在那一双深幽的黑瞳中，没有年少应有的纯真和稚嫩，熟练而近乎是冷静地面对所有的人，甚至，连一般人会有的恐惧，都不曾在轩辕无极的脸上看过，到底，是怎么样的环境造就成这样的他呢？
　　「那，皇兄，真难得你会看我看到发呆哩！」含笑的眼瞳突然出现在沙雁的面前，让他吓了一大跳，这才发现刚才围在自己身边的人都已经离去，而他仍旧愣愣地盯着轩辕无极在胡思乱想。
　　沙雁脸一红，由于刚刚的确在想着无极的事情，不擅长撒谎的他，一时之间也想不出什么话来解除困境。
　　「啧。」就在这个时候，轩辕无极的眼神突然超过他的肩头，看向另一端、一丝轻蔑的表情倏地闪过他绝色俊美的脸庞。
　　轩辕无极突如其来的憎恶情绪让沙雁吃了一惊，很自然地回头看到底发生了什么事，甫一转身，就看到了一名气质高贵、容貌美艳的中年美妇在宫女们的簇拥下缓缓走来。
　　「母后。」轩辕无极向前恭敬地行礼。
　　母后？！沙雁大吃一惊，她就是轩辕无极的母亲，那么，刚才轩辕无极脸上那一闪而逝的嫌恶是为了谁？不可能是针对自己的母亲吧？
　　「臣妾叩见皇上。」梅妃涂了浓艳的妆，换上一身华服，踩着婀娜多姿的步伐走到腾龙帝的面前，妖妖娆娆地行了一个礼。
　　「梅妃，你的身子好些了吗？」腾龙帝对于她的出现也感到有些惊讶。自从熏和煌死了之后，梅妃伤心欲绝地将自己锁在宫中，就连旁人也不见，日前还有流言说她已经疯了，还带人到皇后的地方，逼迫皇后饮下毒酒，但由于腾龙帝当时卧病在床，后来又因为沙雁的事情，所以他还没机会调查这件事情。
　　「谢皇上关心，今日臣妾听说皇上寻回了失散多年的皇子，臣妾怎么能不来道贺，分享皇上的快乐呢？」梅妃娇笑着，如同一朵绽放的牡丹般娇媚。
　　丧子之痛让她多年的美梦顿时成空，但是后来听说皇后饮鸩自缢，如今后宫已经空出，也就是说她的机会已经来了。再者，虽然熏和煌已经不在人世，但是夏廷卫告诉她，无极是最有希望成为下任太子的人选，倘若真是如此，那么就算当不成皇后，日后自己还是能够成为尊贵的皇太后。
　　「是吗？」腾龙帝觉得梅妃的神情有些诡异，脸上的笑容似乎过于欢愉，难道是自己太敏感了吗？
　　虽然如此，他还是对沙雁招招手道：「皇儿，过来我这里，来见见梅妃。」
　　「沙雁拜见梅妃。」沙雁有礼地拱手，缓缓抬起头，四目相望的刹那间，沙雁隐约觉得自己似乎曾在哪里见过这位妇人？
　　「啊――」梅妃发出尖锐的喊叫声，早沙雁一步认出了对方的身份！是他！那个龙泽神庙里的少年神人？！
　　预言了煌儿和熏儿会因为争夺太子之位而死！预言自己若是东窗事发会命丧黄泉的人！居然会是皇上流落民间的皇子？！想起了自己曾经下令要杀他灭口！那么，他今天出现在这里，一定就是为了要报复！」
　　「啊――」梅妃发出一连串的失声尖叫，神智再次陷入一片混乱。如果不是他的预言，她的两个皇儿就不会惨死！如果不是他！他们一定还好好的活着，如果不是他……「梅妃，你怎么了？」腾龙帝皱眉，完全不知道发生了什么事。
　　「来人，将母后带回宫。」轩辕无极迅速下达命令，梅妃的神智看来确实已经混乱，看来也该是下手的时候了，免得她做出一些更难看的事情。
　　「是。」一旁护驾的侍卫们领命，两个人走向前，试图想要抓住梅妃的手。
　　「别碰我！谁也不准碰我！」梅妃大叫，双眼闪耀着疯狂的光芒。
　　「快动手。」轩辕无极再次下达命令。
　　两名侍卫对看一眼，点点头，从两边慢慢前进打算擒住梅妃，梅妃却突然停顿住，表情呆滞地颓软在地上，正当两名侍卫弯下身要扶起她的时候，梅妃突然抽出其中一名侍卫的配刀，霍地就朝前面冲了过去「除了我的皇儿，谁也没资格坐上太子的位置！」梅妃大喊出声，倾尽毕生之力将刀往手无寸铁的沙雁胸前刺去一一一
　　轩辕无极原本站在腾龙帝的身边护卫着他的安全，但梅妃的动作来得太突然，更是使尽了全力，以沙雁的能耐根本无法抵挡，眼看情势危急，他甚至没有迟疑，迅速冲到了沙雁的面前将他推开，让他及时避过这致命的一击，但由于梅妃是以全身的力道撞过去，虽然轩辕无极随即侧过了身子，那柄刀仍然狠狠地刺进了轩辕无极的左肩！
　　「无极！」腾龙帝大喊，心脏差点停止了跳动。
　　轩辕无极凝着脸，先不管肩头的伤，伸腿踢开了眼前的梅妃，跟着下令道：「快把她带下去，免得圣驾受惊！」
　　「是。」见自己的配刀居然伤了八皇子，侍卫脸色一白，再也不顾及对方崇高的身份，紧紧抓住了梅妃，毫不留情地就将她拖了出去。
　　「我是皇太后！谁抓我？谁敢抓我？」离开时，梅妃依然嚷着疯狂的言语，嚷着自己的美梦。
　　轩辕无极迅速伸手点了自己周遭的大穴，这一刀刺得虽然深，但没有伤到筋骨，算是不幸中的大幸了。
　　「你……」沙雁还没能从震惊中恢复。不但不明白为何梅妃要杀他，更让他觉得诧异的，是轩辕无极居然在最危急的时候救了自己！
　　「无极，你没事吧？」腾龙帝又是心疼又是感动，知道轩辕无极是为了救沙雁，硬生生挡下这一刀的。「来人！快叫大医！」
　　「不碍事。」他试图微笑，但发现腾龙帝和沙雁的脸开始在自己的眼前摇晃，他想开口取笑沙雁苍白的脸，却发现自己发不出一点声音。
　　「咯」的一声，轩辕无极还是支撑不住地跪下，意识虽然清醒，但视线已经开始变得模糊了，最后眼前一黑，他陷入无止境的黑暗之中……
　　正文 第九章　爱杀
　　一场庆贺宴，因为轩辕无极受了伤而草草收场，所幸他肩膀上的伤并不足以致命，当腾龙帝和沙雁从太医口中得知，他是因为失血过多而昏迷时，都不禁松了一口气。
　　两人在蟠h殿里守候着，打算一直等到轩辕无极清醒，他们才能真正放下心。
　　「父皇，您先去休息吧！我来看顾他就可以了。」
　　半天过去了，轩辕无极还没清醒，但腾龙帝脸上已经露出了疲倦的表情。「太医已经说没事了，只要他一清醒，我会立刻回报您的。」
　　「嗯。」腾龙帝点头，有些感慨地看着沙雁，半晌后才说：「现在，我就只剩你们两个孩子了，见到你们彼此这么关心，我真的好高兴。」
　　腾龙帝满足地轻U一口气；生长在皇室的弟子，哪怕是同父同母的亲兄弟，有时都会翻脸无情，就像是津儿他们一样，为了太子之位争破了头，甚至失去了性命。但无极和沙雁却不同，他们不但是自己疼爱的孩子，他还亲眼见到无极为了沙雁，不惜挺身挡下了一刀，他们之间这种难得的真情让他感到欣慰，就算自己百年之后，对他们两兄弟也能放心了。
　　「父皇，您休息吧！」沙雁无法回答，甚至不敢正视腾龙帝的双眼。
　　☆★☆
　　腾龙帝离开了之后，沙雁只觉得百感交集，一时之间根本不知道该怎么办才好！重U一口气，沙雁坐到床沿边，静静地凝望着轩辕无极沉睡的面孔；此时的他，没有平日的威胁感，俊眉挺鼻，这是一张甚至比女人更美的脸孔，但是唯有自己知晓他邪恶的真面目，就连父皇，都被他给欺骗了！
　　真实的轩辕无极无情无心，残酷而狂妄，掌控住自己所有的弱点，将他玩弄在掌心之间，只是，这样一个比恶鬼还可怕的人，居然救了自己？
　　「要杀死他，现在就是最好的机会。」沙雁喃喃自语。
　　杀死他！拿刀拿剑。或是用手掐死他都可以！那么你就可以解脱了！脑海中，那个对轩辕无极深恶痛绝的自己这么说着。
　　不能做出这么卑鄙的事情！若不是他挡在面前，自己早就死了！另一个自己也开口了，就算轩辕无极再怎么邪恶，他毕竟救了自己一命！
　　沙雁！难道你忘了他曾经对你做过什么？那些羞辱的事情，你全部都忘记了吗？脑中的声音变得激昂。怒斥他的软弱。
　　就算你恨他！也要光明正大的决斗，杀死一个昏迷的人太无耻了！另一股声音也重复着自己的立场。
　　☆★☆
　　就在沙雁举棋不定，不知道自己到底该怎么做的时候，沉睡中的轩辕无极，突然发出了呻吟，像是被梦魇缠住了一般，润玉般俊美的脸庞出现了痛苦的表情。
　　「母后！快点出来！火要烧到你身上了！」略微苍白的嘴逸出呻吟，急切地呼喊着。
　　「绯影！快！快把母后带出来！不然就来不及了！」
　　沙雁吃了一惊，虽然不明白他在喊什么，但是却为了轩辕无极语气中的慌乱和无助感到悲伤，几乎是出于下意识的，他伸手握住了轩辕无极的手，这才发现他的手烫得吓人，是因为伤口引起的高烧，所以才会做噩梦的吧？
　　「不要！不要杀我母后！」轩辕无极紧紧抓住了沙雁的手呐喊着，最后发出一声绝望的叫喊，然后，他不再发出任何声音了。
　　「轩辕无极？」沙雁凑向前，这才发现他沉沉地睡着心脏扑通扑通的跳着，像是无意中听到什么不该听的，沙雁害怕地抽回自己的手，不安地向后退去。
　　不能动摇！不能产生好奇！他根本不想知道任何有关轩辕无极的事情，自己唯一需要知道的，就是他残酷卑劣的那一面，除此之外。他什么也不需要知道！
　　「咚」的一声，不住后退的沙雁突然撞上了一具坚硬的躯体，他吓了一跳迅速回身，见到了曾经有数面之缘的绯影，那个像影子般一直跟随在轩辕无极身边的人。
　　「沙雁殿下，您的脸色很苍白。」绯影平静的脸上看不出任何表情，但是那一双精明的眼却没有放过沙雁略显惊慌的脸庞。
　　「你来了就好，换你照顾他吧！」
　　「照顾殿下的事让翱来做就可以了，我有事情想私下和您说。」绯影挥挥手，示意宇文翱进入，后者同样也是一脸关切，由于轩辕无极是为了救沙雁而受伤的，所以宇文翱对轩辕无极的好感又往上窜升了许多。
　　「是啊！沙雁，我会好好照顾他的。」宇文翱体贴地笑着。「你也去休息一下比较好，瞧你，脸色这么苍白。」
　　沙雁知道自己无法拒绝，于是主动往外走去，想知道绯影要和他说些什么。
　　☆★☆
　　两人来到了殿外的凉亭，绯影开口道：「对于殿下的身世，您一点都不了解吧？」
　　「我为什么要了解他的身世？」沙雁双眼问起警戒。虽然说绯影是轩辕无极形影不离的护卫，应该什么也不知道吧！希望是如此，只要一想到绯影或许知道轩辕无极侵犯他的这件事，中就テ鹆艘徽罂志濉
　　「如果你不是沙雁，光是你刚才听到殿下的梦话，我就该杀你灭口。」绯影淡淡说着，彷啡∪诵悦只不过是一件小事般无所谓。
　　「这是什么意思？」沙雁心中一凛。「不过就是高烧时的梦话，就算我听到了又怎么样？」
　　「任何知道当年事情的人，都不能留下活口。」绯影摇头，淡漠的脸上霎时间浮上一抹浓烈的杀意。
　　沙雁直觉地向后迟，但绯影整个人表情一敛，又恢复到原有的平静淡漠说道：「但你是殿下的人，没有得到他的允许，我不会动手的。」
　　沙雁的脸胀得通红。果然！绯影知道这件事！
　　「殿下既然愿意救你，你就不应该再反抗。他是天生的王者，也是我见过最完美的王者，就算你再怎么反抗，最后还是得屈服的。」绯影沉吟，缓声提出建议道。「从小殿下接受的训练，就是不达目的绝不罢休，既然殿下喜欢你，你就应该好好待在他的身边。」
　　「开什么玩笑？！我为什么要待在他的身边？」沙雁低吼出声。这个绯影未免大莫名其妙了，什么叫自己应该待在轩辕无极的身边，好像被选上是无比的光荣一样！他才不要这种荣耀呢！「到底是谁把他训练成这种变态的模样？」
　　「是我。」绯影毫不避讳地承认了。「事实上，应该说这是已故缨妃的遗言。」
　　「吓！？」沙雁错愕不已。
　　「缨妃是殿下的亲生母亲，原本是战败国送来求和的女人。缨妃美丽善舞，深得腾龙帝的喜欢，进宫不久后，就生下了殿下。」绯影说着当年的往事。「缨妃受宠的事实让其他人妒嫉不已，所以，趁着腾龙帝出宫的时候，梅妃，就是你今天见到的女人，带人逼死了缨妃。」
　　「啊！」沙雁惊呼一声，想起了刚才梦中轩辕无极的叫喊声。
　　沙雁无言以对，甚至找不出任何话来回应自己所听到的残酷事情。
　　「殿下亲眼目睹了缨妃饮下毒酒，甚至活生生被烧死的景象。」绯影继续说道。「梅妃一是当年受宠的妃子之一，在缨妃死后，腾龙帝心疼殿下，于是为他另找了一位母亲。为了不让梅妃起疑，我故意要殿下认梅妃为母亲，也因为如此，殿下保住了自己的性命。」
txt合集 www.txthj.com
　　最危险的地方就是最安全的地方，梅妃多疑，若是殿下投入她的怀中，那么她就会以为自己的计划天衣无缝了。
　　「但……但他不是目睹了梅妃杀死自己的母亲，你怎么能这样要求一个孩子？」沙雁不可思议地摇头。
　　「但殿下做到了，他听完我分析的情势，了解我所说的每一个字。」绯影以骄傲的语气说着。「然后他走向梅妃，喊了她一声『母后』，这一喊，就喊了将近十年。」
　　「啊！」沙雁忍不住退了一步，心中百感交集，为当年年幼的轩辕无极感到心痛，却又为整件事感到莫可奈何。
　　「这就是当年事情的真相。」绯影结语，望着沙雁缓缓道：「是真相，也是永远没人知道的真相。」
　　「那么你为什么要告诉我？」沙雁有些困惑。
　　「为了将来，我只是提前预防。」绯影莫测高深他说着。告诉沙雁这项无人知晓的秘密，是为了将来有借口杀了他。原本以为殿下早已经无心无情，但他对这少年，似乎有着超乎寻常的关心，看似天真的沙雁目前看起来不危险，但是一旦将来阻挡了轩辕无极。他一定会是第一个动手取沙雁性命的人。
　　「这是什么意思？」沙雁不懂，只知道不单是轩辕无极，就连他身边的人都怪得可以。
　　「就是希望你好好待在殿下身边的意思。」绯影扯开淡淡的笑，最后提醒道：「殿下是最有希望成为太子的人，你在宫中孤立无援，除了殿下之外，恐怕没有人能够真正保护你，你应该知道自己该怎么做。」
　　说完这些话之后，绯影掉头离开，转眼间已经迅速地消失了。
　　这个宫廷是沼泽，是会让人变成恶鬼的沼泽，一旦踏进去，就再也抽不了身了，脑海中，莫名地想起了轩辕无极曾经对自己说过的话。
　　原来，是因为有这样的过去，才会让轩辕无极拥有这样不择手段。疯狂的过去。亲眼目睹亲人死去，还必须称呼仇人为母亲，他就是这样独自生活了将近十年吗？到底，那是一种怎么样的痛苦？沙雁不知道，若是可以选择，他宁愿自己永远都不知道……
　　☆★☆
　　在轩辕无极养伤之际，腾龙帝下令赐死梅妃，以前他可以放任梅妃，但现在她居然疯狂到举刀伤人，尤其还伤到了他最疼爱的无极，实在是罪无可赦！
　　幻想着总有一日当上皇太后的梅妃，最后以一条白绫结束了自己的性命。
　　同一时间，夏廷卫聚集了大队人马，里应外合杀到了宰相府，将几个主要拥护太子的带头大臣全都杀了，只带回了几个不具威胁性的臣子覆命，就算到时候这些人被释放，也没什么作为了。
　　混乱之中，太子仍然逃走了，但失去了拥护的臣子，轩辕津根本构成不了威胁，所以夏延卫并没有再追，带着满足的笑意回来向轩辕无极领功。
　　接下来的几天，日子过得相当平静。
　　一来轩辕无极年轻力壮，再加上他是个习武之人，当伤口不再渗血后，他就可以坐起身，不到几天的时间，他已经可以起床走动了。
　　这些日子沙雁都待在蟠h殿里，毕竟，轩辕无极是为了自己受了伤，他怎么也不能不照顾他。
　　「皇兄，我为你挡了那一刀，早晚我会索取代价的。」这伤对轩辕无极来说算不了什么，就连惯有的戏谑都没有一丝二毫的改变。
　　「现在，你心中隐藏的那头野兽是平静的吗？」沙雁突然问道。这是当他被轩辕无极囚禁时，轩辕无极曾经对他说过的：隐藏在他体内的野兽，可以是噬血、也可以平静的沉睡着。
　　那个时候沙雁还不明白这是什么意思，但是今天他已经懂了。轩辕无极就像是生活在森林里的野兽，为了生存。为了自己，他会渴望狩猎、渴望鲜血，或许是从小就培养起的能力，也或许，这种本能一直隐藏在他的身体里面。
　　「你说呢？沙雁。」轩辕无极扯开淡淡的笑，并不回答。
　　「还不能平静吗？」沙雁眉心一紧。逐渐了解宫廷的运作之后，他知道轩辕无极是目前唯一太子的人选，再加上日前他奋不顾身地救了自己，父王更是欣喜，打算等轩辕无极的伤一好，选定了日子就正式册封他为太子。
　　「或许……」轩辕无极肯说的，也只有这么多。
　　就在这个时候，一条人影突然冲了进来，打断了两人之间的谈话，来者衣杉褴褛，面容憔悴，居然是消失已久的太子轩辕津！
　　「太子，好久不见了。」轩辕无极缓缓咧开笑，能够一路闯进皇宫直达他的寝官，看来是绯影特地放行，好让他能亲手解决太子吧！
　　「无极！我来只是问一件事！」虽然人憔悴了许多，但太子依旧以镇定的声音问着。「我母后是怎么死的！」
　　「皇后，是为了你而死的。」轩辕无极[起眼，毫无所惧地站到太子的面前。「她确实是一位慈爱的母亲，饮鸩自尽，但求换你一线生机。」
　　「啊！母后……」轩辕津整个人跪坐在地，流下痛苦的眼泪。
　　「我真不敢相信你冒死回来，就只是为了问我这件事？」轩辕无极抽出随身的长剑，笔直地抵住轩辕津的颈项。「现在，你应该没有遗憾了吧厂轩辕津闭目待死，根本不打算挣扎。母亲、身份，一下子全部都没有了，而自己身上背负的罪名，更是不知从何清洗，既是如此，还不如死在剑下吧！
　　「等等！」沙雁忍不住出声阻止。眼前的人看起来已经穷途末路了，根本不可能妨碍轩辕无极，既然如此，就不该一定要他死！
　　「他既然一心求死，你又何必多事？」轩辕无极无聊地撇嘴。
　　「他已经不再是妨碍，为何一定要杀人呢？」虽然他不知道轩辕津杀人的理由，但是，他怎么也是拥有一半血缘的兄弟，虽然他和太子并不相识，却也不忍心看他死在这里。
　　「你要为他求情吗？沙雁。」轩辕无极有趣地[起眼。
　　沙雁不语，怜悯的眼光不停地在轩辕津与轩辕无极身边打转，最后点了点头。
　　「你在要求我做一项违背自己心意的事。」轩辕无极挑高一道眉。斩草除根是他的原则，虽然说津就算不死，也不会有其他的作为，但是死，仍然是让人最放心的方法。
　　「违背你的心意，但这是正确的事情。」沙雁坚持。就算轩辕无极的理念，是不择手段，但如今太子之位他已经要到手了，就不应该再杀人了。
　　「我再问你一次，你要为他求情吗？」轩辕无极像是想到了什么，缓缓地笑了。「这个代价会很高，即便是如此，你仍然愿意为他求情？」
　　沙雁身子一震，最后，缓慢而坚定地点头。
　　「好。」轩辕无极收回长剑，弯下身，轻声对津说：「你可以走了，我会找一具尸体替代你，就当你已经死在我手上了，皇兄。」
　　轩辕津抬头，即使再怎么一心想死，但是当他听到对方说，自己仍有一线生机的时候，方u那种强烈想要舍生的念头，居然慢慢就消失了。
　　「好好照顾父皇……」轩辕津站起身，摇摇晃晃地离开了。
　　直到轩辕津的身影再也看不见了，沙雁忍不住轻U了一口气。这就是权力斗争的下场吗？太子的模样看起来好D凉啊！
　　「皇兄，别忘了你刚才说过的话。」轩辕无极扬起了一抹古怪的笑意。「什么样的代价都不问就急着点头？这么做很危险的……」
　　「对我来说，生命是最可贵的。」沙雁抬眼，以认真的眼神说着。
　　「即使，拿你自己来换也值得？」轩辕无极将他拉人怀中，不怀好意地笑了。「你要付出的代价很简单，从现在起，你属于我，不管是身体。性命，全部都是属于我一个人所有，若是你不愿意，我现在就派人取回津的头。」
　　虽然明知道轩辕无极会提出这样的要求，但听他亲口说出时，沙雁仍是忍不住颤抖了一下。
　　「如何？我还在等……」轩辕无极扬起笑，妖魅的黑瞳看起来勾魂摄魄。
　　「好。」紧咬着下唇，沙雁最后郑重允诺。
　　或许，在那天和绯影谈话之后，他早已看出自己的未来了吧！虽然不明白轩辕无极到底执着于自己的什么地方，但是，若是自己能够克制他心中噬血的本性，那么，自己愿意为了天下人这么做。
　　只要祭品放得对，我这头野兽或许就不再噬血了。这是轩辕无极曾经说过的话，如今果然一语成仟，自己最终成为了供奉野兽的祭品。
　　「沙雁……看上眼的、渴望的、亟欲征服的，我会不顾一切的得到它，即便是逆天、叛神，在所不惜。这就是我的『爱』。不顺从的、阻碍我的，不管花费多少时间，毁天抑或是灭地，我统统都会消灭，这就是我执行的『杀』。」
　　轩辕无极伸手勾起沙雁的下巴，黑瞳彷啡计鹆送该鞯幕鹧妫他倾身，在沙雁淡色的嘴唇上舔吮轻吻着，发出满足的U息声，轻笑道：「一如你。一如这天下，总有一天全部都会手到擒来………尾声腾龙帝于苍龙皇朝六十八年，废太子轩辕津，改立年仅十八岁的八皇子轩辕无极为太子，并将大部分的军权移转，间接给予他更多的权力。
　　册封大典当日，轩辕无极换上一身绛红冕服，头戴镶有白玉双龙的宝冠，将原本一张俊美无俦的脸容再添增几分艳华气质。
　　迈开步伐，每一步都显得自信而沉稳，当轩辕无极穿过朝臣。越过其他皇子们身边之时，他在沙雁的身旁一顿，以只有对方听得见的耳语说道：「皇兄，以后我们要好好相处啊！」
　　语毕，轩辕无极昂首，头也不回地走向了大殿最前方，恭恭敬敬地向腾龙帝叩头行礼，重新抬起头，轩辕无极的目光看似停在腾龙帝身上，但真正吸引住他目光的，却是腾龙帝身下的、漾着淡淡金光的龙椅。
　　他知道，自己会坐上那个位置的，虽然不是今天，但不会太久的。
　　「多谢父皇。」当册封大典结束的时候，轩辕无极拱手谢恩，转过身子面对大殿中所有的臣子，嘴角轻轻扬起，勾出了一抹摄人心魂的浅笑，愉悦地享受着，他生命中的第一场胜利……
　　【全书完】
　　正文 跋
　　关于男男这条路洛炜首先，感谢大家看完了小炜第一本「男男」的「商业志」，如果有任何的批评指教，请一定要告诉我，不管是任何的意见，我都会虚心接受的。
　　算算时间，第一次接触到男男这种类型的产品，是在国中的时候，那时迷上了一套古早级的卡通《圣斗士星矢》，所谓疯狂的迷恋，就是放下课业不管，成天往西门町跑，在万年大楼内疯狂寻找有关圣斗士星矢的周边产品；杂志、录影带、录音带，甚至是电玩卡带，而后好巧不巧地，就在万年大楼内看到一大本一大本看似漫画，但其实又不是漫画的大本书，由很多不同画风的人集合的大本书，心一狠，就付钱抱回家了。
　　翻开漫画书，充满了不解：星矢和紫龙谈恋爱？！冰河和一辉爱的都是瞬吗？十二个黄金圣战士，原来都是一对一对的情人啊？！（以上所提，都是圣斗士星矢里面的主要人物。）好多年好多年以后，我才知道那一大本一大本的漫画，就叫「同人志」！
　　提到同人，由于已经有太多人写信来问小炜，什么叫「同人志」，那我就顺便解释一下好了，所谓的同人，以字面上来解释，就是同好之间私下交流的刊物，这些书并非由出版社所印制，也不在市面上公开贩售，与一般商业志并不同。
　　至于为何会有同人志的产生呢？那自然就是由一群伟大的同人男、同人女所支持着：就以这套《圣斗士星矢》来解释好了，比方说有人喜欢的人是男主角之一的紫龙，虽然在卡通之中，紫龙已经有了一个叫春丽的女生在身边，但是由于她出现的次数实在是太少，也太太太不显眼了，反倒是紫龙与身边的伙伴「星矢」，他们的友情非常「强烈」，在一次又一次的战斗中，为了对方，他们甚至连性命都不要。

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜01.爱杀.txt
 * 文件大小： 126 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:24
 *=================================================*/
