/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜02.暗夜绅士.txt
 * 文件大小： 126 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:24
 *=================================================*/

　　
　　洛炜【暗夜绅士内容简介】
　　凯里.雷.阿勒那哈，权倾一世，是沙漠子民口中敬畏的王者。水晶，是沙漠之王赐给她的名字，代表她的美丽，是沙漠中一朵绝世的莲花。他总喜欢亲昵地唤她“紫眼儿”，仿佛她是他心中最重要的女人。只有她明白，凯里那一双深若黑潭的眼眸底，藏着谁也摸不透的森冷......强制将她留在身边，以惯有的戏谑撩拨她翻飞的情欲，那一抹深藏在他眼底的情绪，完竟是“恨”，还是“爱”呢......
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　第一章
　　狂风卷起漫天飞沙，帐篷内笼罩着一股几乎让人窒息的静默。
　　男人们的脸上沉重而冷凝，蒙着面纱的女人们则是发出断断续续的哭泣声，他们无比专注地看着前方，见证一场生与死的拉锯战。
　　躺在帐篷中央的，是一名年约十二、三岁的男孩，紧闭的双眼、急促的呼吸，还有额头上不断冒出的冰冷汗水，此时此刻却是他唯一还活着的证明。
　　没有人知道那个孩子是不是活得过今晚，就算他们这一族是最强壮的沙漠男子，还是挡不住毒蝎子的毒性，更何况他还是个未成年的男孩。
　　“今晚是一个关键，撑不撑得过去就要看阿拉的旨意了。”一名老者审视男孩半晌后，语气沉重地对着一名器宇轩昂的中年男子开口。
　　“凯里！我的孩子……”中年男子身边的一名褐发美女，因为听到这个消息痛哭失声了许久，最后软软地倒下晕了过去。
　　“来人，送她回去休息。”
　　“首领，这一定是＇赛亚那＇一族做的！这么多年来，他们始终反对我国和西方世界建交，只是没想到他们竟然会用这种残忍的方法对待一个孩子。”一名蓄满胡子的大汉开口。“首领，王族的权威最不容许被挑战的！请让我出兵惩罚他们，给他们一点教训吧！”
　　被唤为首领的男子一脸凝重，在爱子生死未卜之际，他哪有心情作战？再说他真要为爱子挑起国家中的内战吗？
　　“首领，要是您仔细想想，就会知道＇赛亚那＇族的用心是非常可憎的！您难道没想过他们为什么会挑上凯里王子吗？”方才那名手下低着头，愤慨地开口。“他们明白凯里是您最疼受的王子，他也笃定您不会为了凯里而发动内战，因为小王子虽然优秀，身上却有一半来自法国母亲的血缘，若是您为了血统不纯正的凯里王子掀起内战，绝对会引人非议，这就是＇赛亚那＇族想出的卑劣方法，想要让首领您左右为难呐！”
　　“可恶！”听完手下的分析，身为首领的威格.阿勒那哈发出愤怒的咆哮声。“里奇！带着军队将‘赛亚那’一族全部围起来，一个也不准放他们离开，在天亮以前，我会做出决定。”
　　在天亮以前，若是凯里有生机，那么“赛亚那”族也会有他们的生机，若是凯里死亡，那他就要“赛亚那”一族五千多条人命一起陪葬！
　　微光乍现，从地平线上的那一端缓缓亮起，流动的金色波光又一次点亮了大地，沙漠中的每一场日出，都像在见证一场奇迹，见识一种让人目眩神迷的美。
　　而在沙漠里，奇迹――的的确确是发生了，在帐篷里与死神交战了一天一夜，身上同时流
　　有贝都因骠悍血统，和法国贵族血统的的小王子――凯里.雷.阿勒那哈，在金色微光透进帐篷内的那一刻，缓缓地睁开了他的眼睛。
　　“赞美真主！我的孩子，你终于醒过来了！”威格的双眼湿润，为了眼前难以置信的奇迹，颤抖地抱起爱子。
　　“父亲，让您担忧了。”凯里年轻的睑上布满了汗水和倦意，但黑眸中仍显现出那抹唯有沙漠子民才拥有的坚韧神采。
　　“感谢真主！赞美真主！”篷内所有的人都低下头，虔诚且敬畏地赞美阿拉真神，赐下如此奇迹，让小王子存活了下来.
　　就在这个时候，一名身穿军服的士兵进人帐篷，弯下身子报告道：“报告，首领，里奇将军在破晓前已经发动了攻击，我方人员并没有太多的伤亡，至于‘赛亚那＇族方面已有百余人伤亡，他们已经投降，现在就等首领的指示了。”
　　“里奇为什么不等我的命令？”威袼浓眉一紧，神色不悦地开口。
　　“父亲，这是怎么回事？”凯里虽然还是虚弱，仍感觉到周遭凝重的气氛。
　　“禀告首领，我觉得里奇将军做的没错，是该给‘赛亚那’族一点教训，他们胆敢派人暗杀王族之人，就该有被灭族的领悟。”帐篷内的一名男子开口，说出自己的心声。
　　从建国至今，国内一直是奉“阿勒那哈”为王族，与其他七支沙漠民族和平共存，一直以来，他们在王族的带领下过着平安的日子，唯一的隐忧就是国内仍有少数人是反对国家与西方世界建交的，其中以“赛亚那”一族为首，甚至偶尔会有叛乱的反西方活动，只是没想到他们这一次竟然想要暗杀王族中的人，终于触怒了一向以和平理性治国的首领了。
　　“属下也这么认为，幸好这一次凯里王子没事，而里奇将军只杀了他们几百人，是首领您仁慈才免了他们灭族之祸，这算是给他们最好的教训了。”
　　威袼沉默半晌，再抬起头时心中己经下了一个决定。
　　“我儿在真主阿拉的保佑下安然度过此劫，但王族的权威是不容受到挑衅的，＇赛亚那＇族必然为他们伤害了王族之人一举付出代价。”威袼充满权威的话语让所有属下恭敬地低下头，聆听首领的指示。
　　“为了要＇赛亚那＇族记住这一次的教训，我必须做出决定。”沙漠中的子民向来是奉行以牙还牙、以眼还眼主义，他也要“赛亚那”一族尝尝亲人受苦的滋味，而他知道“赛亚那”族的族长有一个视若珍宝的孙女儿。
　　“将＇赛亚那’族长的孙女带过来，为了表达主族追求和平的诚意，我愿意将族长的女儿当成王族儿女一样栽培。”威袼沉声下达命令。
　　将族长最心爱的孙女留在身边，一来可以杜绝“赛亚那”族的叛变之心，二来让族长这辈子再也见不到他最心爱的孙女，这是他想到的唯一不必流血，却可以警惕对方的方法。
　　“首领，您……”有人疑惑地抬头，不明白首领为何要将一名叛乱者当成王族之人留在身边。
　　“我自有打算。传我的命令，将＇赛亚那＇族的小女孩带回来。”威袼下完命令，转身看向爱子，凯里因为体内的毒还未散尽，已经疲倦地再一次睡去。
　　威袼睑上布满了慈爱的笑容，心中对爱子战胜死神感到骄傲不已，经过了这一夜，凯里已经不再是一个孩子，而是一名沙漠中的战士，而他深信，属于凯里的传说，现在才正要开始……
　　他有一双饥渴的眼神，人们这么说着。
　　英国伦敦
　　五星级的饭店里，一场交易秘密地进行着。
　　“这是十万美元的订金，那么就照我们的约定，等你为我除掉照片上的人，我会立即将五干万美元汇入你的帐户。”坐在落地窗前的是一名中年西方男子，他手上拿着雪茄，一派悠闲地谈论着生死的交易。
　　“好！那我们就这么说定了。”脸上戴着墨镜的男子收下桌前的资料，安静地离开了房间。
　　“我们可以相信他吗？”中年男子身后一名金发男子疑惑道。“毕竟他是同一簇的人，要除掉眼中钉，不如找个职业杀手来得保险，又何必一定要花大钱找一个中东人？”
　　“你不懂，他和西方世界的关系一向友好，如果我们有任何行动，对方一定会察觉的，倒不如在他的身边埋下一个隐形人，如此神不知鬼不觉地除掉他，到时候再将一切都推给伊拉克的什叶派，他们全都是好战的激进份子，我们只需要静待好消息就可以了。”
　　“原来你将一切都想好了。”金发男子抚掌微笑，举起一杯酒向他敬道：“他一死，中东又要出乱子了。为我们两人的成功干一杯！”
　　“祝成功！”
　　“祝成功！”
　　阿布达比阿拉伯联合大公国
　　阿拉伯联合大公国位于阿拉伯半岛的东北边，七个国家中又以阿布达比为首，相互结为同盟国，是中东世界里一股不容忽视的力量。位于波斯湾上的阿布达比城，是大公国的首都，同时拥有现代化的高楼大厦，还有许多浓厚阿拉伯风味的建筑物，它们多半色彩柔和明亮，展现出伊斯兰教特有的艺术风情，也吸引了无数观光客的眼光。
　　而这一片滚滚黄土的沙漠之中，身上流有贝都因民族剽悍血统的沙漠子民们尊重英雄、向往传说，他们深信唯有英雄可以写下传说。
　　这个年代，在萨哈拉一片荒芜的沙漠中，“沙漠之王”这个名字代表了至高无上的地位，他所说的话，亦代表了沙漠子民所必须遵循的律法。
　　凯里.雷.阿勒那哈，现今阿布达比国王的孙子，身上流有贝都因人剽悍的血统，拥有至高无上的权力和地位，更是所有沙漠子民心中的传说。
　　凯里身为阿.布达比的王族，自小就和所有中东的王族一般，被送到欧美等地留学，一直等到成年之后，才返回阿布达比，将在西方所学的知识引用在国内，绿化沙漠、运用石油带来的财富改善国内民生，引进最新的科技，逐步将阿布达比改造成更先进的国家，是王族中举足轻重的角色。
　　至于流传在他身上的故事，更是数也数不清，其中最让沙漠子民津津乐道的，就是他在年幼之时，曾经被沙漠中的毒蝎咬伤，在众人都以为不可能有存活机会的情况下，凯里却活了下来。
　　沙漠中的子民都相信，凯里最受到真主阿拉赐福的王者，所以才能逃过死劫，而他必定会带领所有的子民迎向未来。
　　凯里.雷.阿勒那哈，这一片沙漠中的传奇人物，这里的子民你呼他为――沙漠之王！
　　阿布达比艾茵绿洲
　　艳阳高照，三名男子骑着马出现在市集上，脸上都裹着一层旅行用的厚重头巾，胯下所骑的马匹皆是纯种的阿拉伯骏马，三个人勒住马静静地等待着，与市集中热闹的人潮显得有些格格不入。
　　“我已经许多年不曾踏进这个地方了。”其中一名年龄较长的男子开口，神色有些复杂地看着繁华的市集，和那些生活过得极为满足的人们。
　　“过去的事就不要再提了，我们走吧！”另一名男子拍拍他的肩，转身向最年轻的一个人开口道：“雷卡，我们走吧！等会儿该怎么做你应该知道，千万不要丢了族人的脸。”
　　“我明白，父亲。”年轻男子恭敬地应道。
　　“那我们走吧！＇拉萨雷姆＇王宫就快到了。”
　　三个人催动身下的马匹，往市集的另一个方向继续前进。
　　“拉萨雷姆”宫位于艾茵绿洲的南边，是一栋庄严伟大的白色宫殿，是阿布达比王族众多的行宫之一，现在则归沙漠之王凯里所有。
　　绿洲又称为是沙漠中的天堂，而建立在艾茵绿洲内的“拉萨雷姆官”就是天堂的代名词；华丽的宫殿外，有自城市引进的地下水所建成的人工水池和喷泉，宫殿呈里里外外都种满了奇花异草，置身在富丽堂皇的宫殿之中，自然就可以感受到阿拉伯独有的神秘。
　　三个族人自市集往南行，不一会儿己经来到了“拉萨雷姆”王官的外围。城墙外全是身穿绿色军服的士兵，手握着机关枪护卫着王宫的安全。
　　“请代为禀告一声，我们是＇赛亚那＇族的人，有事想要求见卡里法。”三人下马，其中一名男子行礼，略微弯身向士兵开口道。（注：卡里法乃是阿拉伯语中继承人之意，在中东亦即是对一方领袖的尊称。）
　　“你们在这里等一下。”看守的士兵对望一眼，其中一个进入通报，另外一名则留在原地继续看守。
　　不一会儿士兵回来，邀请他们入内。三个人面露喜色，牵着自己的马匹跟着士兵往内走去，随后出现几个做仆役打扮的人，向前牵走他们手上的马匹，示意要他们跟着士兵们继续前进。
　　穿过围墙，放眼所及全部都是茂密的林木，视野相当辽阔，而幽美华丽的“拉萨雷姆”王宫则在密林中央高耸矗立着，隐隐透着华丽气息。
　　宫殿前的两扇门缓缓被推开，由另一名士兵接手带路的工作，继续带着三人通过拱型的白色长廊。
　　“雷卡，别抬眼！你忘了我曾说过的话吗？”走在最后面的男子发现儿子抬头东张西望的，连忙低声警告道。“等会儿见到了沙漠之王，若是他没有问你话，千万别抬起头来。”
　　“是。”雷卡应了一声，眼神中闪过一丝情绪，很快地低下头去，静默地继续向前移动。
　　士兵在一扇铜门前停下了脚步，回头对他们道，“卡里法在等着你们，进去吧！”
　　大门上有三个精致的，门环，士兵拉起左上外宾专用的门环敲了几下，为他们三人将门打开，这才转身离去。为首的中年男子难掩心中的不安，但仍然挺直了肩膀。己经到了这个地步，没有理由退缩！为了老朋友最后的心愿，他怎么也得走这一趟。
　　“你们是＇赛亚那＇族的人？抬起头来。”低哑的男音在空气中漫开，嗓音中漾着些许戏谑和一丝丝的好奇。
　　在中东，若是没有首领的允许，是绝计不能抬头的，若是贸然地抬眼，或是多看了首领几眼，都有可能会惹来杀身之祸。尤其他们现在面对的是全沙漠中最阴晴不定、莫测高深的沙漠之王，更是不敢逾矩半分。
　　“抬起头来，你们不光只是来我们面前表达温驯的吧？”低沉的男音化为慵懒的调子。
　　第一个抬起头的是年纪最轻的雷卡。同样身为阿布达比的人民，他自然听说过有关沙漠之王的传闻，但是他从来没有机会见到凯里.雷.阿勒那哈，那个十多年前让他们“赛亚那”族差点灭亡，也让他们族人十几年来始终背负着背叛者角色的男人。
　　“我是雷卡.耶里。”雷卡报出姓名，抬起眼勇敢地往上看去。
　　雷卡对上的是一双比夜色更深沉的眼。
　　那一双深邃难测的黑眸中有着逼人的魄力，深刻的五官刻画出尊贵俊邪的男性脸庞，他的嘴角噙着一抹似笑非笑的森冷笑痕，那一股自然流泻出的魔魅邪华气质，的确会让人不由自主地胆怯。
　　凯里身上穿着代表王族的白色长袍，裹住他一身结实雄健的体魄，不过那一层文明的衣物，却怎么也掩盖不住他隐隐透出的狂邪霸气与王者之尊。
　　“雷卡？很好，我记住你了。”凯里的黑瞳扬起一丝趣味，修长的指头在额际间点了点开口道：“说吧！这么大老远来这里见我有什么目的？”
　　“我们今天来的确有一事相求。”三人中最年长的男子开口道。“我是苏卡，事实上我是为了族长的孙女来的。”
　　“哦？为了水晶？这倒有趣，你说说看。”凯里目光一凝，黑眸锐利地望着苏卡，嘴角却扬起了一抹与眼神相反的淡淡笑痕。
　　“这么多年过去，我们‘赛亚那’族早为当年的错误付出了代价，族长已经年迈再活不了多久了，我希望您能让他的孙女回到他的身边，让他在最后一段日子里能和亲人一起度过。”苏卡解释自己的来意。
　　当年暗杀凯里一事几乎要让他们“赛亚那”族灭亡，先是用王家的军队将他们包围住，杀得他们节节败退，最后因为凯里逃过死劫，“赛亚那”族才躲过灭族的命运，但是经此一事，王族己经厌倦了他们长期以来的反抗，于是命令族长交出唯一的孙女，将她扣留在王宫内，名义上是照顾凯里以示“赛亚那”族悔过之心，其实双方都明白族长的孙女是一名人质，好让‘赛亚那’族不再轻举妄动。
　　十几年过去了，王族并没有释回人质的打算，而今“赛亚那”族的族长己经老迈，在思亲情切的情况下，也唯有希望沙漠之王肯放人了。
　　“是吗？”凯里不置可否地应了一声，但没任何表示。
　　“为了表示我族人的诚意，我还将雷卡带来了。”见沙漠之王默不作声，苏卡再次开口说道。“雷卡是一名优秀的青年，也是族长远亲的孩子，他刚取得了牛津大学的硕士学位，留在您的身边可以供您差遣，只希望您可以答应我这个小小的要求。”
　　“听起来像是个有诚意的交换。”凯里一双黑眸来来回回搜寻着底下的三人，最后开口道：“先住下，我过几天会给你们答案。”
　　凯里拍拍手，门外随即出现了一名仆役。“带客人下去休息。”
　　“那么就请您考虑我们的提议，告退了。”苏卡三人行完礼，恭敬地退下。
　　等到所有人离去，凯里抬眼，淡淡地扫向墙角道：“你都听到了，将雷卡.耶呈所有的资料都送过来。”
　　“是。”墙角边的黑影应道，跟着迅速离去。
　　凯里缓缓闭上眼，脑海中浮现的是一双特殊灿亮的紫色眼瞳，让那一张清灵美丽的脸上增添了生命的火焰。水晶――“赛亚那”族族长的孙女，那个从十几年前开始，生与死就完全掌控在自己手中的女子。
　　若苏卡说的是事实，那么，他该让水晶离开吗？那个早在十三年前，命运就让他们纠缠在一起的紫眼女子？
　　十三年前，被毒蝎子险些夺去性命的凯里，在清醒之后，一睁眼看到的就是那一双灿亮美绝的紫色眼睛，那一双紫眼镶在一个小女娃的脸上甚是奇特，她粉嫩的脸颊红润，手上还抱着一个洋娃娃，看起来是个不满十岁的娃儿。.
　　有趣的是，在那样一张小脸上，他看到的是怎么也掩饰不住的敌意。
　　“你是谁？”凯里从毛毯中起身，感觉到流失的体力己经慢慢回到身上，他相信再过不久自己就可以完全恢复了。但他好奇的是眼前的小女娃是打哪冒出来的。
　　小女孩沉默，仍旧以那双紫龟的眼直勾勾地瞪着他。
　　稍后他才从父亲口中得知，这名小女孩是“赛亚那”族族长的孙女，而将她强留在身边的目的，就是将她当成维系两族之间和平的人质。
　　“凯里，从今天起，这个小女孩就待在你的身边，这是＇赛亚那＇族所必须付出的代价。”他的父亲那祥对凯里说道。
　　既然小女孩从此以后属于他，凯里硬为她取了一个新名字。因为她有着一双澄澈灿亮如同水晶般的眼瞳，所以凯里为她取名为“水晶”而“紫眼儿”是他私底下对水晶的昵称。
　　就这样，水晶顶着这种暖昧不明的身分住下了；虽然她也和其他王族子弟一样学习并且享受唯有贵族们才能拥有的权力，不过在她懂事以后，水晶就主动要求学刁一些有关护卫和防御的技巧，她深知自己的地位和存在的必要性，也明白族中五千多条人命全都操控在凯里的手上。
　　水晶让自己成为一名护卫凯里安全的人，谨慎地维护着族人和王族之间的平衡点。而凯里这些年也始终将她带在身边，直到几年前他继承了祖父部分的领地，成为掌管东面国土的一方之主后仍是如此，所以人都知道沙漠之王身边有一位蒙着面纱，黑发及腰的神秘护卫，却没有人敢探究两人之间的关系。
　　不知不觉已经过了这么多年……
　　水晶的族人前来要回她，而他是否该让水晶离去？
　　“报告，我己经将宾客安置在后殿的房间。”报告声从前方传来打断了凯里的思绪。
　　“很好。”凯里挥手要仆役退下，转身往内殿而去。
　　自从水晶成为他的护卫之后，她的作息都相当规律。象是今天他并没有到领土出巡，水晶通常都会待在内殿与士兵练习枪击或是剑术，而后她会回到自己的房间冲凉，最后待在他的宫殿里等待是否有其他的传召。
　　算算时间，水晶现在应该操练完毕，回到自己住的地方去了。
　　“主人。”水晶房间里的仆役在见到凯里突然出现后都吃了一惊，纷纷垂下头行礼，匆匆忙忙地告退。
　　凯里笔直地朝房间最里面的浴堂前进，大手掀开厚重的布帘，迎面而来的氤氲香气证实了他先前的猜测，他的水晶过着规律的生活，她这种永远不变的生活过得甚至比传教士还要严谨。
　　“谁？”布帘的掀动引起气流波动，泡在水中的人儿警戒地转身，身子一矮试着遮住自己的赤裸。
　　凯里噙着笑斜倚梁柱，黑眸中的戏谑彷佛在嘲弄她的惊慌失措。
　　“是你？”水晶在下一秒钟辨认出浴池边的身影，此人不巧就是足以掌握她生死的凯里，此时就算是有满腔的怒火也得硬生生地压下。“到底有什么紧急事，你甚至不能等我洗完澡？”
　　“是有点事。”凯里不置可否地耸耸肩，发现自己的视线竟然无法自水晶身上移开。
　　他一直知道水晶是美丽的，但从来不知道她的美已经足以影响到自己；水气将她一张清灵兰的脸熏染得更加红润，黑色绸缎般的发虽然掩盖住大半赤裸的娇躯，但凯里仍然注意到了她的肌肤有多么光滑娇嫩，在若隐若现的雾气中，更增添了那一股诱人的美丽。此时此刻，他只能用目光饱览她的美丽，甚至连刚才闯进浴室的理由都记不得了。
　　“请你在外面等着，至少等我将衣服穿好。”水晶因为他放肆的目光而烫红了脸，却见凯里重新靠回刚才的梁柱，半点也没有离开的打算。
　　“在这里下命令的人是我。”凯里淡淡一笑，极为戏谑地强调他们之间的“主奴关系”。
　　水晶低咒一声，背对着凯里迅速从浴池中起身随手披上一条大浴巾，努力让自己面无表情地走过凯里的面前。
　　“等一等。”凯里懒洋洋的声音唤住她，直到水晶僵硬地回头，他才缓缓开口道：“我还没有同意你可以离去。”
　　紫色的眼瞳闪过一簇火光，随即迅速隐去。事实上她多想像个正常女人似地尖叫出声并要他滚出去，也想狠狠地抓破凯里脸上得意的笑容，但是她什么都没有做、也不能做，欲言又止的口唇掀了掀，最后挤出了僵硬的道歉字眼。“请原谅我的无理，我以后会注意的。若是没有其他重要的事，我想先告退了。”
　　“紫眼儿，你的所求照准。”凯里望着她，并没有忽略她脸上迅速变换的神情，他扬起一抹耐人寻味的笑，意味深长地继续道：“这些年来只想着激出你的脾气，倒让我忽略了其他的乐趣。”
　　凯里的话让水晶听得一头雾水，却也令她起了一身冷颤。
　　“你来就是要和我说这个？”水晶警戒地开口，努力想保持冷静。她不喜欢见到这样的凯里，那一双可以隐藏所有情绪的黑眸太危险，总是让她无所适从，心颤不已。
　　凯里双眼紧紧地锁住她，直到水晶的神情转为迷惘不安，他邪佞地咧起嘴角，几乎是得意地享受她的忐忑不安。
　　这些年来水晶在他身边一直是如此，面对他的时候，她脸上永远是那一抹过于恭敬的柔顺，说话的时候不抬眼，回话的时候永远维持着平淡的语调，服从命令的程度几乎可以媲美一名完美的士兵。他自然明白水晶在想些什么，她想以这种生疏、绝对服从的态度在他们之间筑起一道墙，好维持“赛亚那”族的骄傲与尊严。
　　而他想做的，就是撕下水晶那一层伪装的面具，看到真正的水晶。
　　他总是可以在水晶紫色的眼瞳中读到不安。他知道水晶怕他。但她不明白的是这些年来他只是在试探，试探她的伪装有没有底线，也在试探她容忍的极限在哪里，他更想知道要将水晶逼到什么程度，他才能看到水晶眼瞳底下，那一簇被她隐藏多年的火焰。
　　水晶拼命想隐藏的确是他极力想挖掘出来的，事实上这些年来他们谁也没有赢，但是谁也没有放弃的打算。
　　“紫眼儿，我真不敢相信自己居然会犯下这种错误。”望着那一双闪着警戒的紫色眼瞳，凯里淡淡一笑。
　　这些年或许是他在专注于找出水晶的弱点和破绽，却忽略了一项显而易见的事实――她在不知不觉间出落成一名成熟美丽的女子。自古以来美丽的肉体加上难驯的灵魂，就是一种绝顶的诱惑，而这撩动了他想要掠夺的心。
　　“你找我到底是为了什么事？”水晶蹙紧眉心再一次开日询问。今天的凯里真的很奇怪，诡异得让人非常不舒服。
　　“紫眼儿，不管是战争或是比赛，我都乐在其中，因为唯有那个时候，我才可以感觉到自己是活着的。”凯里向前一步，缓缓地撩起她一绺未干的发丝，似笑非笑地开口道：“你知道为什么吗？因为我总是赢。”
　　他松开手，修长的指尖往下一个目标移动，缓缓滑过水晶丰润微启的嘴唇，让她紫眸圆瞪，发出惊谔的呼声。
　　凯里露出一抹笑，霍地收回手，像刚才突然闯进这里一样突然地离开了浴池。
　　水晶像是力气被抽干似地跌坐在地。阿拉真主!刚才到底发生了什么事？从早上一直到她沐浴之前一切都还很正常，就是和平常一样普通的一天，她没有从马上摔下来跌坏头或什么的，好端端是不可能会产生幻觉的。
　　那么刚才所发生的事情都是真的？！
　　在凯里那一双深不可测的黑眸里，闪动的是她不可能错认的“征服”。
　　不管是战争或比赛……我都能乐在其中……因为我总是赢！凯里刚才说过的话言犹在耳，水晶紧闭着双眼重叹一口气。这是凯里下的挑战！一旦他有了目标，他总是会不择手段达到它，虽然不明白凯里是为了什么突然对自己起了“征服之心”，但是她知道，自己的苦日子就要开始了……
　　第二章
　　他可以让我生，也可以让我死，一向如此。
　　夜已深沉，但水晶却了无睡意，地独自一个人来到宫殿的花园里面，试图整理好自己混乱的思绪。
　　几乎都快记不清楚自己来这里多久了，十多年前她还是一个半大不小的孩子，突然被带离了家园，来到一个全然陌生的环境，没有熟悉的亲人，更没有熟悉的朋友，唯一有的是她一向不离身的洋娃娃。
　　“从今天起，你就在这里住下，和其他人一起接受教育。”一名长得相当威严的中年男子这么对她说。
　　她曾经试着以哭闻、反抗来表达自己的抗议，但是都没有效果，奉命照顾她的中年妇人有一颗媲美铁石的心肠，总是寒着一张脸看她耍孩子脾气，直到她累得睡着了，再为她换上一套干净的衣服。
　　她虽然年纪还小，却隐约可知道自己再也不能回到爷爷的身边了，干是她开始认命地接受自己的新生活，偶尔她会想起爷爷还有远方的朋友，那个时候陪伴她的，就只有怀中的洋娃娃。
　　“从今天起，你的名字就叫‘水晶’。”来到这里的第三天，一个有着浓黑漂亮眼睛的男孩子这么对她说，他看起来就像在故乡中和自己一起嬉戏的大孩子，但是又有些不同，或许是他的眼睛，也或许是他说话的态度，和爷爷一般充满了威严的态度。
　　这里的人总是喜欢强迫别人做事吗？她已经有一个名字了，为什么要改她的名字呢？
　　她不知道这个大男孩是谁，但是这里的人都很尊敬他，就连那个脸上有着千年寒冰的中年妇人，一见了他，脸上都会挤满了笑容。是因为他长得很好看吗？的确，他是自己所见过的孩子中最好看的一个，她从来没见过这种浓黑似夜色，却又加此美丽的一双眼睛，像钻石，又像天上的星星。
　　日子漫长得就像是沙漠中流动的沙，每一天都是在学习、学习，而她很本不知道学习是为了什么。她想念爷爷、想念那种躺在星空下看星星的日子。
　　许多年后的某一天，她终于明白这所有的一切到底是为了什么。
　　那一天在礼仪课结束之后，她一如往常地走向花园，那是她回房间的捷径，她才刚踏进，就听到一阵谈话的声音。
　　“殿下到底要留水晶到什么时候？”三、四个后宫的女人，慵懒地在花园的凉亭中聊天。
　　“真是的！她明明是＇赛亚那＇族的人，凭什么得到这么多？”水晶本来想转身离开，但是那一句“赛亚那”族却让她停下了脚步。
　　“哼！真不知道凯里殿下留她在身边做什么？”一名金发女子哼道。
　　“弄了半天原来是为了凯里殿下，我说那个小女孩又没有招惹你，干么这么紧张，愿来是为了殿下。”另一名褐发女子格格笑出声来。
　　听到凯里和自己的名字，水晶的脸上不由自主地一红，凝神细听她们谈话的内容。凯里身为王族，和那些贵族一样拥有自己的一座后宫和无数的女人，想必她们是为了凯里每天一定到她的宫殿走一趟感到生气和不安吧！
　　随着年龄的增加，水晶也逐渐意识到凯里对她的不同，不可否认的，外表俊美尊贵、漾着王者气息的凯里是所有女人目光的焦点，虽然不知道凯里为什么对她态度不同，但她却为了这一点不同而暗自窃喜着。
　　王官里所有人都知道”水晶”是凯里为自己取的名字，但他们却不知道他在私底下都称呼她为“紫眼儿”，凯里会说过那是他一个人专属的昵称。
　　“哼！明明就是个叛党,还真以为自己是个贵族，殿下己经有了我们，才不会傻到去碰这种危险的女人。”金发美女咬牙切齿地开口，想到那一双紫眸里的冷淡，她就想撕烂水晶那张骄嫩的脸蛋。眼见着水晶就像是森林中开始发芽的嫩枝，一日比一日只会更加美丽，她的心中就涌起一阵炉火。
　　“放心吧！凯里殿下的个性你又不是不清楚,女人一向只是他生活上的调剂，谁要是犯到他，他是绝不会手下留情的，倘若他真的对水晶出手，以小女孩那种骄傲别扭的个性，只怕不到一天凯里殿下就玩腻了吧！”
　　“说得也是，我倒真希望有那么一天，到时候看她还怎么骄傲得起来。”金发女子扬起恶意的笑，踩着婀娜多姿的脚步离开了。
　　一直到后宫的女人全部离去，水晶才惨白着一张脸从阴暗处走出。
　　叛党？！是真的吗？从来没有人告诉她自己的族人竟然是“叛党”！这些年她一直不明白自己为什么不能和族人生活在一起，反而彼送进了王宫，过着和贵族一样的教育和生活。
　　凯里殿下才不会傻到去碰那个危险的女人哩！她们这么说是什么意思？凯里一直知道她的身分，他也认为她是“叛党”！那为什么还将她留在自己的身边呢？
　　带着一颗慌乱的心，水晶有些恍惚地回到自己的房间，昏昏沉沉地倒头就睡，或许她醒来之后就会发觉这只是一场梦。
　　夜里，微凉的冷风、空气中菸草的气味唤醒了她。水晶从床上坐起身，有一道黑影立在她的床前，似乎看了她好一会儿了。
　　“你睡了很久，病了吗？”宛如天鹅绒般低柔的嗓音在夜色中漾开，有权力走进她的房间、肆无忌惮地等着她醒来回答同题的，全王宫里也就只有凯里一个人。
　　“我没事。”水晶垂下头，心中反覆的全是下午听到的那番话。该问出口吗？她真的想知道事情的真相吗？
　　“你有心事。”凯里在床沿坐下，漫不经心地开口。
　　“为什么让我留在这里？如果我真是所谓的叛党？你……为什么要将敌人留在自己的身边，还让她过这种优渥的生活？”水晶抬起头定定地看着凯里，她还年轻更藏不住心事，却怎么也想不透这中间到底是为了什么。
　　“原来你己经知道了。”凯里的面容隐在黑暗之中，轻松的语调像是听见之件稀松平常的事。
　　“我总会知道的。”水晶直视他的眼，期望凯里会否认她刚才说的话，或者是解释这一切。
　　“喔？知道或是不知道又怎么样？”凯里的语调中有几分笑意，更有一丝不易察觉的戏谑。“不管你早知道或是晚知道，都无法改变这个事实，对你、对我也都不会有任何改变的，不是吗？”
　　“但是……没有人会将敌人放在自己身边的！难道你不怕我……”水晶瞪圆双眼，不喜欢见到凯里那种毫不在乎的表情。
　　“怕你什么？”凯里轻笑出声，噙着诡笑凑向前，直视她的双眼道。“怕你会伤害我吗？紫眼儿，你会吗？”
　　“我……”被凯里那样专注地凝望着，水晶一下子乱了心神。
txt合集 www.txthj.com
　　“紫眼儿，『赛亚那』族的叛变和你是两回事。”凯里轻轻捧起她的睑，以轻柔却让她不由自主发颤的声音开口道。“几年前你的族人想暗杀我，但是他们失败了！而你则是他们必须付出的代价。”
　　“什么意思？”
　　“为了避免国内的一场内战，我必须找出一个可以牵制你的族人，让我们双方可以保持和平的人，而你，就是那个平衡点。”凯呈露出无声的笑，细长的指头滑过她不可思议的细滑肌肤。“暗杀王族者的命运注定是毁灭，而你换取了＇寨亚那＇的生机，现在你都明白了吗？”
　　水晶被动地回望看凯呈，他的每一句话她都听得一清二楚，但她的脑中却混乱地拒绝接受这一切。原来她什么也不是，她只是一名人质，一名王族用来牵制族人，好让他们不再叛变的人质。
　　“紫眼儿，从你到这里的那一天起，你就和＇赛亚那＇族的人再无任何牵连，你的性命，所有的一切都是属于我的。”凯里缓声作出结论，迈开步伐转身离开。
　　那一个夜里，凯里的话让她从长久以来的美梦中清醒过来，她并不是凯里的紫眼儿，她或许不同于那些后宫的女人，但只有她知道原因，因为她是一名人质，一个身系着五千多条人命的人质，只有如此，再也没有其他的了。
　　理清了自己的地位之后，水晶不再有任何的妄想，那些有夫王族必备的知识和礼仪对她来说不再有任何意义，她转而学习有关武术、医术那一方面的技能，最后成为凯里身边的随行护卫。因为她明白，倘若凯里再次被人暗杀，那么王族的箭头是不是又会指向曾经有叛乱之心的族人？而同样的，她也不能让自己受伤，因为那会引来族人与皇家之间再一次的战争。
　　也是从那一晚起，水晶的生命就像是不再流动的沙，她让自己成为一名再优秀不过的护卫，会呼吸、活动、执行命令，完全的顺从。
　　时间不停地在指缝间流逝，她想这一生应该就这样过了吧！一直到生命结束之前，她只能将这个角色扮演好，这是她唯一能为族人做的。
　　但明明己经无心的自己，为何在今夜为了凯里的话再次乱了心神？
　　这些年只想着激出你的脾气，倒忽略了其他的兴趣。
　　紫眼儿，我热中比赛，而且我会赢。
　　不管凯里是以什么心态说出这些话的，他眼中闪动的“征服”却是无法错认的，但是为何突然说出这些？纯碎是为了要戏弄她，还是为了其他的原因？而原以为这些年来自己够坚强，却没想到仍是轻易地被动摇了。
　　一颗心要是被撩动了，住往再也回不到原来的位置，那么这样的自己，该怎么办呢？水晶仰头望向闪着万点星光的夜空，悠悠地叹了一口气。
　　就这样水晶独自一人在花园坐到了早晨，阳光淡淡洒在她的身上，这才唤回了她早己游离的心神，缓缓从凉亭内起身，走到花园出口，却见到一名从未见过的陌生男子。
　　“啊！对不起。”对方以为水晶是那些后宫的女人，怕自己吓到了她，连忙道歉。
　　“没关系。”水晶不以为意地摇摇头，心中却在纳闷对方是谁。这里是属于宫殿内部的花园，照理说只有宾客会前来，但是她并没有听说最近有什么访客到来。
　　“啊！你是芙儿莉？”男子忽然喊出她的名字。刚才水晶抬眼的时候，他看到了面纱之下那一双美丽的紫色眼睛。
　　水晶也吓了一大跳！因为已经十多年没听过有人用这个名字叫她。芙儿莉是爷爷为她取的名字，名字的意思是沙漠中的小花。但这个人是谁，他为什么知道她的名字。
　　“是我，我是雷卡.耶里，我们小时候曾经一起玩过，你忘了吗？”
　　“雷卡？”水晶不可置信地低语，张大了眼睛仔细凝望眼前高大的男子。
　　他变了好多，水晶还记得他是家族的远方亲戚，小时候曾在一起玩耍，记忆中他非常喜欢笑，是一个亲切的孩子王，没想到现在长成了一个高大结实的男子，唯一没有变的，或许就是脸上那抹城挚的笑容。
　　“真的是你！芙儿莉，我真的又见到你了。”雷卡有些激动地望着眼前纤细的少女。
　　不再是记忆中那个大眼睛的小娃娃，虽然脸上覆着面纱，但他就是知道在这一层面纱之下，她必定有一张绝色美丽的脸庞。
　　“你怎么会在这里？”乍见故人水晶虽然感到惊喜，但也觉得奇怪。
　　“我和父亲及苏卡叔叔一起来的。”雷卡解释道。“事实上我刚取得牛津大学的硕士学位，来这里见沙漠之王，一方面是想留在这里为他效命，一方面也是为了你。”
　　“为了我？”水晶这下子真的感到惊奇不己。
　　“我在国外学习更多的知识，目的就是希望回国后可以帮助国人，这一次来到这里，我也不得不承认与西方世界保持联系是正确的，国内人民的生活在王族的统治下过得更好了，而这些也更让我想为国家贡献自己的能力。”雷卡说出自己这些年的感想，继续道：“若是卡里法同意我和你交换，不但我可以留在这里为王族效命，你也可以回去和亲人团圆，这是我们这次来的目的。”
　　“他……答应了吗？”
　　“卡里法还没有做出答覆，不过我想他应该会答应的。”雷卡忽然向前一步，握住水晶的手道。“你可知道爷爷己经将你许配给我，如此一来我的身分与你同样地重要，由我在这里顶替你的位置也是一样的，我同样可以为国家效命，这么好的交易我想沙漠之王没有理由会拒绝的。”
　　水晶心中一震，直觉地想抽回自己的手，她被这个突如其来的消息吓了一跳。
　　“水晶！原来你在这里，主人在召唤你。”一名同样蒙着面纱的女子匆匆跑来，打断了两人之间的谈话。
　　“我知道了，我马上过去。”水晶点点头，有些疆硬地转身对雷卡说：“我必须走了，很高兴见到你。”
　　看着水晶以一种近乎慌乱的姿势匆匆离开自己，雷卡若有所思的眼闪过了复杂的情绪，这和他期待的有些不同，但是无妨，他有把握会赢得水晶的心。
　　还没踏进官殿，水晶就感受到了那一股风雨欲来的征兆，她抬头以眼神询问站在门前的女子莉丝，两个年龄相仿的女孩子交情不错，向来莉丝会在她踏进宫殿前告知她凯里的心情，让她有万他的准备。“很不好。”莉丝用力地眨了两下眼皮，忠实地传递坏消息。
　　水晶在心里叹了口气，脸上露出一抹苦笑。从昨晚到现在为止，她己经接二连三受到不少惊吓，先是凯里闯进她的浴池，说了一些奇怪的话，跟着是遇见了雷卡，告知她他们之间有婚约的事，她倒是好奇接下来还可能发生什么事！
　　“祝你好运。”莉丝同情地低语。
　　水晶从容地走进再熟悉不过的地方，略呈长方形的大殿有一处高起的平台，摆放着一张可以容纳两个人的巨型椅子，上面铺了一层又一层的丝绸毛毯，这种居高临下的角度刚好可以看清访客的表情，而现在坐在那张椅子上，只手撑着额头、神色莫测高深的凯里就是用一双眼盯着她瞧。
　　“你来晚了，有事耽搁了吗？”
　　“下次我会改进。”水晶垂下眼，忠实地扮演温驯的护卫角色。
　　凯里轻笑出声，正当水晶觉得莫名其妙的时候，从宫殿的柱子旁缓缓走出了两名中年男子，两个人看起来惊愕极了。
　　“啊！”，水晶一愣，认出了其中一名是小时候常陪着她的苏卡叔叔，而另外一个想必是雷卡的父亲了。
　　就在这个时候，凯里温柔似天鹅绒的男音响起，轻柔却邪恶地开口道：“如何？这就是我说的，绝对服从、从不为自己的错误辩解的忠心护卫。”凯里笑得极为潮弄，继续道：“你们己经如愿地见到了想见的人，如你所见，她是一名再称职不过的护卫，要让她离开，我还真舍不得哩！”
　　凯里的话让那两名中年男子难堪不己，水晶更是因为困窘而烫红了脸。她一直知道凯里是无情的，却不知道他可以残忍到这种地步。他是故意的！让她的族人看到她温驯臣服的模样，没有尊严、没有傲气，只是一个仰赖他鼻息而活的奴隶！
　　“芙儿莉，这些年你过得好吗？”首先开口打破尴尬的是苏卡，他以慈爰的眼神望着她。
　　“我很好。”水晶不敢抬起头，就怕被族人看见她夺眶欲出的泪水。她觉得自己好羞耻，在分离了这么多年之后，竟让族人见到自己最糟的一面。
　　“是吗？那就好……那就好。”苏卡喃喃低语，一时之间也不知道该说些什么才好。
　　“人己经见到，你们可以退下了。”一直沉默的凯里开口道。.
　　“卡里法，关于我昨天所说之事，不知您考虑得如何？”苏卡再一次开口，不知道为什么，他总觉得沙漠之王似乎另有盘算。“若是您觉得……”
　　“过几天我会给你答覆！”凯呈不耐烦地打断苏卡的话，挥手命令待卫将他们带离开，而苏卡就算胆子再大，也不敢真的触怒沙漠之王。
　　苏卡两人随着侍卫离去后，大殿上只剩下凯里和水晶两个人。
　　“没有问题想问我？”凯里从座位上起身，踩着缓慢的步伐来到水晶的面前，大掌握住水晶的下巴迫使她抬头，在见到紫眸中凝聚着一层可疑的水晶时、他男性的嘴唇扬起一抹淡淡的笑。“啊！看来我终于逼出你另一种反应了。”
　　水晶拒绝接受凯里的嘲弄，试着想扭开脸挣脱，无奈他紧扣着自己的下巴让她动弹不得，水晶只能抬眼愤恨地瞪着他。
　　“别让其他人看到你的眼泪，这是命令。”凯里忽然开口，出乎意料之外地曲起手指，缓缓地抹去她不慎滑落的泪滴。.
　　水晶以一种看疯子的眼光瞪着他，凯里低笑几声，跟着开口道：“眼泪、怒气，前者让我心生怜惜，后者却又让我的心蠢蠢欲动、意图征服。紫眼儿，你接下来会有什么让人心动的表情？真让我期待。”
　　说完这些话，凯里霍地松开手，俊脸上的戏谑一敛，正色道：“等一下到马房等我，别忘了今天是到领土出巡的日子。”
　　“呃？”水晶眨了眨眼，一时之间难以适应他的改变。
　　“不再那么一板一眼了？好现象。”凯里又露出那抹恶意的笑容，在大笑声中扬长而去。
　　水晶甩甩头，也匆忙地跟着凯里的脚步而去。她真的弄不懂凯里到底在想什么，愿真主阿拉保佑！她永远也不需要有弄懂他的一天！
　　几乎每隔两、三天，凯里都会骑上他的黑马，到领土上去巡视一番，据水晶所知并不是所有的贵族都像凯里这么勤奋，不过她觉得，凯里之所以这么做只是个性使然。凯里习惯掌控所有的一切，而这当然包括了他的领地，以及所有他负责的一切。
　　出乎意料之外的，水晶在马房再次遇到了雷卡。“雷卡，你怎么会在这里？”水晶看到他已经披上一件可以阻挡风沙的长袍，难道凯里真的要让雷卡取代自己的位置？
　　“是我主动向沙漠之王请命的，我也想多了解一下当地居民的生活形态，对我日后的工作有很大的帮助。”雷卡脸上仍是那抹诚恳的笑容，表现得极为认真。
　　“是吗？”水晶微微苦笑，眼见雷卡如此热心，急着想学一切，若是他留下，对凯里或国家的帮助都会很大。如此一来，是不是表示她可以回家了？但奇怪的是，她心中却一点也没有高兴的感觉，反而像是被一颗大石子压住似沉甸甸的。
　　“芙儿莉，你怎么了？”雷卡也瞧不出水晶的不对劲。
　　“没什么，可能是这一切发生得太突然了，所以我反而觉得不太真实。”水晶淡然道。该怎么形容现在这种感觉？就好像是所有的事实都发生得太顺利、太理所当然了，这反倒让她觉得不安。
　　“芙儿莉，你想得太多了。”雷卡笑出声。“我之所以这么做都是为了你，你爷爷己经将你交给了我，我一定会竭尽所能照顾你的。”
　　“我相信答覆的日子还没有到，雷卡.耶里。”像鞭子一样冷硬的声音自两人背后响起，水晶回过头，刚好看见凯里以一种如剑般的锐利目光看着她。
　　雷卡眼中情绪闪动，但仍退了一步。
　　“在我没有做出任何决定之前，我可以要回我的护卫吗？”凯里露出森冷的笑，看到水晶垂下头并不应声后，一双黑眸变得更深更冷了。
　　“到里面选一匹马，该出发了。”凯里下达命令后,自行先翻身上马，扬长而去。
АZshц.com
　　“嘿，芙儿莉，我们有空再聊。”雷卡给她一个安抚的微笑，转身到马房选马去了。
　　仍留在原地的水晶反倒是不知道该怎么办。刚才在宫殿的时候凯里明明要她一起来的，但现在他又一副根本不需要她的模样，若是自己贸然跟上去，又不知道会受到凯里什么样的恶意嘲弄了。
　　正当她还在考虑的同时，本己离去的凯里突然回头，大手一探一抓己经将水晶抓上他的马。
　　“啊！我可以自己……”水晶又惊又慌，向来出巡他们都是一人一匹马，怎么今天他却抓着自己共骑一匹马？
　　“闭嘴！”热呼呼的气息喷在她毫无防备的颈项，语气是震怒而不悦的；但是为什么？她又做错了什么？
　　凯里不再说话，反倒是不断地驱使马儿加快速度，水晶为了怕被他震下马去，也只好紧紧地抱住凯里的身子，就怕这个心情阴晴不定的男子一个不小心将她甩下马去。
　　马儿在沙地中尽情奔驰了大半天，直到将身后的绿洲远远抛开，凯里才放松缰绳，让马儿自动地放缓速度。
　　一直到完全停上了，水晶才松开自己的手，这才发现刚才在奔驰的时候，她一直贴在凯里的胸前，近到她都可以听见他平稳的心跳声。
　　不习惯自己和他这么贴近，水晶不自在地想要退开，却被凯里强硬的手紧紧地扣住了腰，不让她离开。
　　“我还没有做出任何决定。”他的黑瞳闪着炽烈的火焰，动也不动地锁着怀中的佳人。
　　“所以？”水晶一脸的莫名其妙，带她到这里就是要说这些？
　　“在我没有做出任何决定以前，不要再让我听到有人用＇芙儿莉＇这种愚蠢的名字叫你。”他扬眉，张狂又霸气地命令着。
　　“愚蠢的名字？”水晶怪叫出声，他怎么敢这样侮辱爷爷为她取的名字。
　　“我已经说过，从你来到这里的那一天起，你就和＇寨亚那＇一族没有关联了！”凯里唇角一扬，笑得邪。“你的生命，忠诚，所有的一切都属于我！”
　　“我从来没有听过这么荒谬的事！”水晶开始挣扎着想下马。她只是很不幸地成为这一场战争中的牺牲品，再说她早已认命要这样过完她悲惨的一生，但她绝对不会让自己悲衰地成为某人的所有物！
　　“是吗？那么我随时可以证明给你看。”漆黑的目光凝敛，凯里毫无预兆地就低下头，深深地吻住了水晶。
　　漫天飞扬的黄沙疯狂地呼啸地，激烈得一如他饥渴的心。
　　第三章
　　他的眼神为何还饥渴？他究竟还在追求什么？
　　浓烈的男性气息，随着凯里辗转索求的吻强烈入侵着她所有的感官，水晶甚至不知道该如何反应，只知道凯里将她搂得好紧好紧，在脑海一片混乱中，她只听得到自己急促的心眺，还有凯里口中满足的低吟。
　　“你好甜……”蓄满力量的男性手臂略微强势地将她的头往后仰起，跟着舌尖灵活地钻入，继续探索她唇瓣之间的甜蜜。
　　“凯里……”他突如其来的渴望让她害怕，也让她不安，水晶将双手握拳抵在胸口，抗拒两人之间亲密的姿态。
　　凯里感觉到她的抗拒，他抬起头来平息自己略微紊乱的呼吸，被情欲染深的黑眸紧紧地锁着怀中的水晶。
　　她的唇响在他的肆虐下变得红滟滟的，俏丽的脸庞也因为刚才的亲昵变得晕红无比，紫眸中流泻出的不安，显现她对男女之事是毫无经验，而这一项认知让他觉得满意极了。
　　“你是属于我的，任何人或是任何事都无法改变这个事实，你明白吗？”凯里低下头，四目相望，传递着绝对的占有。
　　水晶默默垂下眼，难掩心中突然涌现的那股苦涩。其实自己心中一直是明白的，凯里对她的占有欲只是源于他的天性，他是一个天生的王者、掠夺家，他已经习惯了操控一切，他可以不在乎她有“赛亚那”族的身分，不在乎她只是一个人质，却极为在乎她的温驯与服从，甚至不允许一丝一毫的反抗。
　　“紫眼儿，你希望我放你离开吗？”凯里以手轻轻托起水晶的下巴，双眼搜寻着她的反应。
　　“我不知道。”水晶避开他的眼，嘴角扬起苦涩的角度。希望？多么可笑的问题，若是凯里真会为了她的“希望”而改变他的决定，那沙漠总有一天都会变成热带雨林了。
　　“若是我允许你希望吗？你的希望是什么，回去吗？”他微微眯起眼，漫不经心地问道。
　　水晶呆愣了几秒；隐藏了多少年的思乡情愁因为他的这一句问话全都涌上了心头。想回去吗？她离开已经多少年了？她好想爷爷，好想回家，更想和以前一样，躺在地上仰头观望夜里的星空。
　　但是她不能！因为她是人质，是“赛亚那”族所必须付出的代价。在许多年以前，她早已命令自己断了想回家的念头，停止“希望”这种不切实际的奢求。
　　凯里是最明白的，那么现在为什么要对她说这些？又是为了戏弄吗？
　　“紫眼儿？”凯里看着她脸上的表情变换，又问了一次。
　　“不要再戏弄我了！”水晶大吼一声，两行泪水直泄而下。苦苦压抑了好几年，却始终无法宣泄的情绪终于爆发出来了！
　　“我想回去！我想念爷爷、想念我的族人、想念故乡所有所有的一切！但这些都是妄想啊！你根本就不了解，也不在乎不是吗？在这么多年之后，我怎么能回去？你己经改变了我，我不再是自己，我只是一个懂得服从、没有骄傲，甚至连自尊都舍去的……仆人。”她累了，也不愿再伪装了，水晶抬起头，以一种认真无比的眼神开口道，“我己经回不去了。所以，不管你是不是在戏弄我，都请你不要再问了好吗？我已经连＇希望＇都不会了。”
　　将从来没能说出口的话一股脑地全部吐出来后，水晶有些疲锩地垂下肩头，心中反倒有一种全部豁出去的轻松感。
　　这是生平第一次，水晶允许自己宣泄出情绪，而她也认定了凯里会毫不留情地嘲笑她的脆弱，所以她干脆挺直了肩膀，目光勇敢地迎向他。但出乎意料之外的，凯里只是沉默地看着她，像是从来没有见过她那样专心地凝望着水晶，看着她因为情绪激动而变得红通通的挺俏鼻尖，望着她被泪水洗刷过的明眸，那种被他逼出情绪后的恼羞成怒，虽然有点狼狈，但在他眼中却是一个新奇、从来没有见过的水晶。
　　“是该作抉择的时候了。”半晌过后，凯里淡然答道。他双手微一运动驱使马头转向，接着双腿用力一夹，带着水晶往回宫的路奔驰离去。
　　接下来的日子对水晶来说是最难熬的。原本以为生命不会再起作任何波涛的自己，怎么也想不透命运在这几天会起了急遽的变化。
　　凯里真的会让她离开吗？自己能回去吗？而她，能允许自己有期待吗？
　　过了几天，从其他人的口中，水晶得知除了雷卡留下之外，苏卡叔叔和雷卡的父亲都己经离开了王宫。她不知道这代表什么意思，也不想费神去揣测凯里的心思，水晶再一次选择了沉默。
　　当一个人长年以来不被允许有思考的权力，或是改变自己命运的机会的时候；沉默，往往是一种不容易受伤的妥协方式。
　　她的命运始终是操控在别人手中的，所以她只能选择沉默。
　　凯里对她的态度并没有多大的改变，她依旧是沙漠之王最恭敬的护卫，尽责地做着她的工作，刻意地避开一切，也因为如此，水晶忽略了身边多了一双揣测探索、若有所思的眼眸。.
　　那一双探索的眼睛来自雷卡，他不明白水晶在想什么，却为她的美丽着迷。照理说他是水晶幼年的玩伴，也是“赛亚那”族族长指定成婚的人选，水晶不应该对他这么冷淡。
　　连着好几天，他和水晶都没有单独谈话的机会，而这一次他特地算好了水晶会来宫殿的时间，特地在半途中将她拦下。“水晶，你在躲我吗？”
　　“没有这回事。”水晶轻叹了口气，面纱下的紫眸有一层淡淡的忧愁。
　　“是吗？我不希望吓着你，你知道吗？自从你爷爷将你交给我之后，我的心里就一直想着你。”雷卡以温柔的语凋开口，急切地想得到水晶的回应。
　　“对不起，可能是我不习惯这些……”水晶退了几步，语气充满了歉意。“我该走了，有机会再和你聊。”
　　“芙儿莉！你的一生难道就要这样下去？！”雷卡忽然以水晶的另一个名字唤她。
　　“若是没有那一场叛变，你现在会像一个普通女人一样，过着儿女成群的日子，不是吗？”
　　水晶停下脚步，缓缓转过身平视雷卡的眼睛。
　　“这对你是多么的不公平，你原本会有幸福的人生，不是吗？你难道都不会有怨恨吗？怨恨自己的命运、怨恨带给族人灾难的王族旗。”雷卡一步向前，略微激动地握住水晶的肩继续道：“你是＇赛亚那＇族的人，族长的孙女！应该有骄傲、有尊严，而不是温顺地像是沙漠之王的……”
　　雷卡及时住了口，并没有把句子说完，但谁也听得出那是一句非常伤人的话。
　　“那么我该怎么做？”紫眸中平静无波、全无情绪。“我该找个机会暗杀凯里？让他有机会一举将＇赛亚那＇族铲除？还是我该站在沙漠之王的面前，挥舞着拳头告诉他，他没有资格侮辱我？”
　　“对不起，我没有那个意思，我只是……”雷卡一时谔然，没有想到水晶会这么说。
　　“我真的该走了。”
　　水晶摇摇头苦笑，不想再向任何人解释什么，她累了。雷卡知道自己说错话了，一时之间也不知道该怎么向水晶道歉，在他看到水晶要举步离去的时候，他不禁问道：“水晶，我只想知道一件事。”
　　水晶停下脚步，但是并没有回头，静静地等待着。
　　“你的忠诚属于谁？”雷卡问道。“是族人，还是养育了你十多年的王族？若是抉择的时候到了，你会选择哪一边？”
　　“我不知遣……我真的不知道。”背对着雷卡的身影变得极为疆硬，水晶踩着沉重的脚步离开了，只剩下她略微哀伤的话留在风中。
　　雷卡望着她的背影，心中也有了盘算。
　　接下来的日子水晶再也没见过雷卡，听说日前从欧美来了一些与国家有交情的掌权人，而雷卡亦积极地表现出想为国家效命的忠诚，充分地发挥自己的专长与那些西言世界的宾客们周旋。所以他留在王宫中的日子自然不多，与水晶见面的机会可说是完全没有。
　　这一天，水晶因为身体不适，所以没有陪凯里出巡，她留在宫殿里与莉丝闲聊的同时，宫中候传的士兵们突然传出了沙漠之王遇险的消息。
　　水晶身为凯里的贴身护卫，再加上她曾学过一些急救的医疗知识，所以在凯里回宫的同时，宫里的女仆也向水晶传达了这个消息，随即带着她一起赶往凯里的宫殿。
　　一踏进宫殿，水晶抬起焦虑的眼眸寻找凯里的身影，紫眸迅速地扫过一圈后，看见了三、五名仆人手上捧着药箱，恭敬地站在软榻之前，而软榻的前面则掩盖了一层层的薄纱，里面似乎躺了一个人，应该就是受了伤的凯里。
　　“你们都退到外面去。”软榻内传来命令，凯里的声音仍旧是充满了威严，这表示他受的伤并不是太严重吗？
　　水晶胡乱地猜测着，将自己过于急促的心跳归咎于刚才拉着她飞奔跑来的女仆身上，绝对不是因为担心他。
　　“你还好吧？”当所有人都退下，水晶来到了凯里的身边，一手捧着医疗箱，一手缓缓掀开了薄纱织成的布帘。
　　定睛一瞧，水晶看到了横卧在软塌上的凯里，身上的白色长袍己经褪去，里面的黑色棉质衬衫敞开了大半，上面染有斑斑的血迹。
　　“应该死不了。”
　　凯里不以为意地应了一句，一双黑眸微微眯起，静静地打量着水晶。
　　水晶弯下身，熟练地从医疗箱中取出剪刀，小心地剪开凯里身上的衬衫，再以消毒过的纱布仔细地将血迹擦干净，直到她在靠近肩胛位置看到了一个伤口人才轻声问道：“是枪吗？”
　　“真是可惜。对方偏了准头，再差个几寸，或许你就自由了。”凯里似笑非笑地开口；懒洋洋地掀开眼睑，仍是一脸戏谑的表情。水晶没有对她的嘲弄做出回应，只是低下头准备取出弹头的小刀和钳子，再将消毒包扎的布条都准备好，最后才抬头看向凯里。
　　“我已经准备好了。”因为不确定是哪一型的子弹，所以她决定尽将将它取出，以免对身体造成伤害。
　　“那就开始吧！”凯里一点也不在乎地闭上眼睛，以一种完全信赖的姿态等待着。
　　水晶点点头，熟练地为伤口消毒，再确定弹头的位置，跟着以小刀划开伤口，先以一支钳子挖大受创口，再以迅速的动作将子弹头夹住，最后将它拔出。子弹取出之后，困难的部分也己经过去，在确定了弹头没有喂毒后，水晶才将伤口消毒，用针线缝合；最后才用一层一层的纱布将凯里受伤的部位完全包好。
　　“好了。”手术完成后，水晶也己经满身是汗了。这并不是她第一次为凯里处理伤口，但也和以往一样并不好受，只有在这个时候；她隐约地为凯里尊贵的身分感到悲哀，他或许掌握沙漠中所有人的生与死，却也必须一次又一次地面对各种暗杀。
　　“谢谢。”经过一场手术，凯里脸硷色也因为失血而显得苍白，但是他仍然保持着清醒，缓缓地从软榻中坐起来。
　　“伤口已经处理好了，你应该休息一下。”水晶见他已经无恙，捧起医药箱就准备退下。
　　“你似乎对我受了伤一点都不感到意外。”凯里盯着她半晌，过了好一会儿才开口道。
　　“你这么说是什么意思？”水晶抬起头直视他，这算是凯里在决定留下雷卡后，第一次主动开口和她闲聊，但说出口的却是让她错愕不己的话。“包扎伤口和无端的战乱同样让我觉得恶心，但我似乎没用选择的余地，只能接受。”
　　凯里低笑几声，再一次抬眼。“你是真心这么说的，还是你只是在口中表现温驯，真实是想在我身上多补几刀？”
　　“我不懂你在说什么。”水晶垂下眼，她己经将该做的事都做了，不应该留在这里接受他的嘲弄。
　　“紫眼儿，你无法背叛我，却又无法对我忠诚，为什么？”凯里淡淡一笑，眼中的黑眸却是再认真不过。“你像个最尽责的护卫跟在我身边，像是随时可以为我舍去生命一样，但是我却感觉不到你的真心。”
　　“我要下去了，你好好休息吧！”水晶脸色一白，下意识地想要逃开这一切，她理不清自己的心，也无法和任何人讨论她的抉择。
　　凯里并没有阻止她的逃避，只是在水晶站起身子准备离开的时候，缓缓地开口道：
　　“你若是无法选择对谁忠诚，就容易两边背叛！”
　　水晶身子一僵，头也不回地离开了凯里的身边。
　　凯里为什么要这么问？这己经是第二次有人这么问她了！你到底选择哪一边？仿佛她的决定可以为这一场混乱作个了结似的！要怎么迭？她心里真的一点答案也没有……
　　命运的齿轮却执意加快它的脚步，快得几乎要让她措手不及！
　　自那一天起，凯里三不五时地会遇到突袭，虽然都没有受伤；但是却让整个王宫笼罩在一层阴影之内，近年来国家在王族的带领下一直是平稳进步的，凯里更是所有人民心中敬佩仰赖的主人。接二连三的偷袭事件让所有人紧绷的情绪达到最高点，也让水晶不安到了极点。
　　到底是谁要暗杀凯里？对方似乎对凯里的作息时间了如指掌，这表示了什么？想必事前做过了严密的调查，再者，就表示他们真的想置凯里于死地。却偏偏身为目标的凯里一点也不紧张，他并不因为这样放弃了自己的生活，同样的出巡、同样的处理公事，似乎不将这些暗杀事件放在心上。
　　水晶的心中充满不安，却有更多的疑惑。狙击事件是什么时候开始的，半个月前，从雷卡来到这里之后？！
　　水晶！你难道对造成这一切的王族没有怨恨吗？她还记得雷卡这么告诉她。这与雷卡刚到这里所说的话不同，他曾经告诉自己来这里是因为他认同王族，所以想留在凯里身边效命，那么，他为什么会说出这种话？
　　若是抉择的时候到了，你要选择哪一边？那一天雷卡问了如此奇怪的问题。难道说他真的是……；水晶光是想到这里就已经流了一身冷汗。
　　“莉丝，凯里人呢？我有事要见他！水晶看到在凯里宫殿服侍的莉丝迎面走来，焦急地抓住她的手。
　　“主人己经出门了，听说是要和雷卡一起去市集调查一些事情。
　　“不！”水晶惊喘出声，凝重的表情让莉丝也跟着紧张了起来。
　　“怎么一回事？是不是发生了什么事？”
　　“没事，我只是突然想起有一件要紧的事还没说，我现在赶过去应该来得及。”水晶问出了确切的地点，从马房牵出了一匹马，迅速地离去。
　　若她的猜测是真，雷卡果真是这一次暗杀的主谋，那事情就严重了，若是让凯里早一步发现，那十多年前的惨剧不就要重演一次？！不行，她一定要阻止雷卡！绝不能让他做出傻事！
　　骑着快马，水晶拼命向前冲，没想到一赶到市集，听到了让她更加错愕的消息。他们告诉水晶，沙漠之王只在这里待了一会儿，又回宫去了。
　　“谢谢你。”虽然不知道是怎么一回事，但是水晶更加确定了这其中一定出了什么问题，在道谢过后，她又骑上马，迅速地朝王宫的方尚前进。
　　疯狂地策马狂奔，水晶拼命地赶路，却在离王宫不远的地方，看见了漫天扬起的风沙，还有隐约可闻的喧闹声！战事发生了――
　　水晶惨白着一张脸，拼命地向前冲去。
　　“水晶！你到哪里去了？”抵达王宫的时候，拦住水晶的是宫里的士乓；战乱似乎己经平息，地上不少具尸体。
　　“我以为卡里法在市集有危险，到了那里他们却告诉我他己经回来了，这是怎么一回事？”水晶下马，有些疑惑地问道。
　　“这全靠卡里法英明的领导，让我们终于抓到了前些日子想暗杀王族的叛贼，卡里法今天故意散布与西方世界的领袖人物在王宫见面，目的就要引出躲在暗处的杀手，结果他们果然上当了，叛党埋伏在王宫的四周，最后被我们准备的人马一举消灭了。”士兵得意地开口，对自己的表现得意极了。
txt合集 www.txthj.com
　　“嗯，没事就好。”水晶淡淡一笑，算是松了一口气。
　　“叛贼都抓到了吗？”
　　“现在还在搜查，不过相信没有人逃得出去的！”
　　“那好，辛苦你了。”水晶将马匹交给宫里的仆役，准备回宫里清洗一番，再去凯里将事情问清楚。
　　她一如往常地拐进花园，准备走捷径回宫，才刚踏入，就听到了一声微弱的呼唤声。
　　“水晶。”
　　“是谁？”水晶心中一惊，伸手拨开草丛，看到了一身是血的雷卡。
　　她的猜测没错，雷卡果真是幕后的主使人！
　　“为什么？”水晶轻叹了口气，心中百感交集，正如同她先前的预感，族人是不可能轻易认同王族的作风，只是她怎么也想不到已经过了十多年，他们竟然没有放弃谋害凯里的念头。
　　“水晶，记得我问过你的？若是时候到了，你要怎么选择？”
　　水晶浑身震动了一下，缓缓地闭上了眼睛。
　　不管她愿不愿意做出决定，现在的确是选择的时候了……
　　第四章
　　一直以来，他的心中在寻找别的东西，我也是如此。
　　再一次睁开眼，水晶明白自己必须作出选择。“待在这里太危险了，你必须快点离开。”水晶以平静的声音开口道。心中己作出了决定，她必须帮助雷卡离开这里。
　　“水晶，不要管我了，你快点逃,要是被抓到你会被处死的。”雷卡不住喘息，拼命想将水晶推走，这一场叛变失败，他知道凯里绝对不会放过任何人。
　　“不！你现在受了伤别乱动，我带休到一个安全的地方去。”水晶咬着牙将雷卡扶起，她想到了一个可以暂时藏身的地方。
　　她扶起雷卡往宫殿深处走去，现在所有的士兵都在宫殿外找寻残余的暗杀者，应该不会有人拄意到敌人还藏在宫殿里，或许她可以先将雷卡藏在地窖，等过了一阵子再送他出宫去。
　　果然如她所预期的，通往后殿的路上并没有什么军人，水晶扶着雷卡迅速来到一处平常不会有人前往的地窖，水晶关上地窖的石门，点上腊烛，跟着弯下身替雷卡处理肩上的伤口。
　　“水晶，谢谢你。”雷卡望着水晶为他细心包扎时的模佯，心中不禁泛起一丝感动。从头到尾他只是一颗被人利用的棋子，而且他还将水晶扯入这一场危机中，但她丝毫没有责怪自己的念头，一心只想维护他的安全。
　　“别这么说，这里应该很安全，你可以在这里好好休息养伤。”水晶淡淡一笑，将替换的绷带和药品放在他旁边，还不忘递给他一袋水。“我必须离开了，免得引起别人的怀疑，知道这个地方的人并不多，你可以放心。”
　　“谢谢你。”雷卡试着从苍白的脸上挤出一抹笑。
　　“你好好休息吧！”水晶再一次确定周遭的环境之后，转身离开了地窖。
　　将雷卡安置好以后，水晶也不敢再耽搁，迅速地回到前殿，她必须趁现在混入搜寻的队伍之中。凯里太精明了，任何异样的举动都会让他产生怀疑，而此时此刻，唯有她保持镇定才是救了雷卡。
　　“水晶！卡里法召唤你，要你立刻过去。”一名士兵忽然唤住水晶，传递凯里要见她的消息。
　　“我知道了。”水晶应道。怀着一颗忐忑不安的心，她别无选择地来到凯里的宫殿。
　　一踏入宫殿，她便看到凯里端坐在软褐之上，手上握着水烟管，在吞云吐雾之际，以一双黑色的眼眸斜睇着她。
　　“找我有事吗？”水晶强自镇定，要自己不可以露出一丝一毫的破绽。
　　“召唤你需要理由吗？”凯里似笑非笑，目光一扫，注意到水晶的衣服上沾染了些许的血迹，他黑眸微微地眯起，缓缓地道：“你身上的血是哪里来的？搬运尸体这种粗重的工作怎么也轮不得你做不是吗？”
　　“我必须确认敌人的身分。”水晶不否认也不承认，刚才时间紧迫，以至于她忘了身上的衣服可能会沾染到雷卡的血。
　　“想确认里面是不是有你＇赛亚那＇族的人？”凯里目光一凝，轻柔的语气与俊颜中的冷漠形成鲜明对比。
　　黑眸紧锁着眼前人儿的一举一动，他看到水晶浑身一僵，嘴角咧起一丝残酷的笑，凯里从软榻中缓缓起身，一步一步走到水晶的面前。
　　“你在发抖，为什么？”他噙着一抹不怀好意的笑，将水晶的长发向后一扯逼迫她仰望自己。“这些年你的族人始终没有死心，看来我将你留在身边也没能阻止他们想除掉我的决心，不是吗？”
　　“我不知道你在说什么。”她微弱的喘息，努力不让自己的眼中流露出恐惧。凯里不可能察觉出什么的，他善于试探，所以她千万不能上当。
　　“真的不知道，想学鸵鸟一样逃避现实吗？你知道我的，对于挑衅我不会无动于衷。”凯里低下头锁紧她的眼，直到在她紫色的眼瞳中看见自己的倒影。“这会是一场战争，那么你要把你的忠诚献给哪一边呢，紫眼儿？”
　　“不！这一次和我族人没有关系，你甚至没有任何证据……”水晶惊呼一声，多年前那一场讨伐己让她的族人伤亡惨重，他绝对禁不起凯里再一次的宣战。
　　“你不说我也会知道，等我抓到雷卡之后，我想他会给我一个满意的答案。”他低喃出声，俯首加重他的威胁，近得让他可以闻到水晶身上淡淡的清香，他甚至还可以感觉到她越来越急促的心跳。“给我背叛者的名字，或许我可以饶过其他人。”
　　“我不知道你在说什么，放开我。”面对凯里如此强势的逼迫，水晶不但觉得胸口难受，还有一种快要窒息的感觉。
　　“紫眼儿，别发抖呵，我不会伤害你的，只要你别背叛我……”他低笑出声，两只手捧起她的脸颊，温热的男性吐息诡魅地回绕在耳边，引起水晶身上一阵又一阵的轻颤。
　　在她的轻吸声中，凯里忽然将水晶一把抱起往软塌走去，将她放到软塌上的同时，他精壮的身子也随即压上她，将她抗拒的双手拉高过头。“这些年我一直在等待，现在我己经失去了耐性。”
　　“你要做什么？”水晶惊慌地瞪大了眼睛，凯里眼中那一抹陌生的火焰让她感到不安。
　　“修正我多年来愚蠢的错误。”凯里掠起一抹邪笑，好整以暇地享受她受困于自己底下的无助，一只手扣住她举在头顶的双腕，另一只手往下至她胸前的衣襟。
　　“放开我！你要干什么？”水晶不停地挣扎，她隐约看出了凯呈黑瞳中的欲念。但是为什么？他不可能突然对自己产生欲念的！
　　“紫眼儿，这些年我一直在等你献上完全的忠诚……”修长的指头向上移，拇指摩挲她丰润的唇瓣缓道：“你可知道，只要先得到一个女人的身子，再要换取到她的忠诚就不是一件太难的事。”
　　“你……”水晶开口想抗议，却被凯里突然探入口中的手指吓了一大跳。他强势地探索她口腔内的丝滑还有柔软的舌尖，直到她狠狠地咬了他一口。
　　“凶悍的野猫！这更让人有征服的欲望了。”他低笑出声，毫不在意地抽回手，低下头与那一双灿亮的紫色眸子对望。
　　“不要开玩笑了，快放开我！”水晶不知道凯里又在玩什么戏弄人的把戏，却彼他撩弄得不由自主地烫红了脸。
　　“我必须知道，这胸腔里的一颗心――”凯里的指头危险地下滑，然后突然一顿，停在她的胸口缓声道：“是否包含着我所要的，绝对的忠诚？”
　　“你不知道自己在说什么。”水晶的气息紊乱不己，被凯里说的话乱了心神。
　　他竟然要自己的敌人献出忠诚？她跟在凯里身边这么多年，美其名是他的护卫，但她和凯里一样明白，自己其实只是一名人质，她的存在是要警惕她的族人不得背叛，否则――杀无赦！
　　这些年来她战战兢兢，为了族人，为了赎当年那一场叛变之罪，她虽然贵为“赛亚那”族族长的孙女，却成为凯里身边的人，接受所有的训练，像一个最尽责的保镖守在凯里身边，护卫他的安全。为了族中五千多条人命，她甚至不敢有一丝一毫叛离的心。但是现在凯里却要求她献上自己完全的忠诚？这是不可能的！
　　“紫眼儿，最危险的并不是背叛者，而是在中间摇摆不定的人……”凯里的声音轻如爱抚，呢喃的语调是一种会让人心醉的咒语。“你不会背叛我，但也永远不会献上绝对的忠诚，这是一种最危险的情况，而我，并不喜欢这种暖昧不明的情况。”
　　“我不会背叛你！”水晶心慌地别开眼，不愿意面对他火烧似的眼神。
　　“我知道，紫眼儿，但是我要的更多……”凯里淡淡一笑。但是这不够，他要的是全部，不光只是她的“不悖离”。
　　凯里深深地望着身下的水晶，黑眸不放过她的任何表情和反应，这么多年了。水晶的心始终在飘忽。她是一朵适合在沙漠中生长的花朵，除了美丽纤细，却也坚韧地出乎他意料之外，而这种美丽，让他禁不住想掠夺。
　　他明白这些年水晶待在自己的身边是为了族人，那一种为了他人牺牲奉献的心让他渴望，若是那一双紫色眼眸中，闪动的兴芒是出自于对他绝对的忠诚，那会是怎么样一种美丽的光彩、怎么样一种撼动心魂的美？
　　他渴望见到那一抹光彩、也执意得到那全然的忠诚。
　　“给我你的忠诚。”凯里低下头，霍地以唇覆上了她的唇。
　　水晶扭头想避开，却被他牢牢地以掌扣住下巴，手指微微运动迫使她的唇瓣分开，舌尖趁势钻入索取她的甜蜜。
　　“呜……”水晶故计重施地想咬他，但这一次凯里却早有防备，两指扣住她的双颊不让水晶再有机会咬他，火热的舌尖熟练地入侵，邪恶地撩拨她的情欲。
　　“不要！”水晶用尽力气想推开胸前的凯里，但他一心渴望着水晶，并没有因为这一点阻碍而退却，他不甚耐烦地拉起水晶身上的衣服，带着热力的吻直接印烫在她光滑的肌肤上。
　　或许是长年担任护卫的关系，水晶的身体并不像一般后宫的女人那样的柔软，但她亢满弹性的肌肤，让她完美的女性胴体更有一种力量的美丽。
　　“美极了……”凯里赞美道，他降下唇，遂一在她蜜色的肌肤上印下湿热的印记，以手掌摩挲她胸前诱人的丰盈。
　　“不要！”水晶的身体自然地向后仰，头无力地甩动，她不知道凯里对自己做了什么，只知道她的身子变得很热、很奇怪，这是从来都没有地新感觉。
　　凯里低笑出声，看着水晶无力地抗拒这一股陌生的情欲。
　　“紫眼儿，你的本性很热情……”凯里移到她的耳边，轻轻咬住她细敛的耳垂，舌尖倏地探入，引起水晶浑身一震，口中发出尖锐的喘息声。“你喜欢我这么对你吗？”
　　就在凯里脱下长袍，想更进一步挑逗她的时候，殿外突然传出急促的通报声。
　　“报告！己经找到叛贼雷卡的下落了。”士兵的报告硬生生地将一室的旖旎打断，更让水晶愿本迷乱的心神顿时一震。
　　凯里将长袍重新披好，拉起软塌上的毯子遮掩水晶的赤裸，这才沉声命令士兵进入。
　　“找到雷卡？是在什么地方找到他的？”凯里问道，注意到眼前的士兵似乎有些欲言又止。
　　凯里心念一动，淡然道：“你跟我来。”接着迈开大步和士兵一起走出宫殿。
　　一直到宫殿内没有声音了，水晶才敢从毯中探出头来，她迅违地将衣服换好，神情中充满了不安，他们找到了雷卡？这怎么可能？
　　就在她局促不安，不知道该怎么办的时候，刚离开不久的凯里再次转回，黑眸扫过她己经穿戴整齐的衣服，露出了一抹意味深长的笑。
　　“你想去哪里？”凯里已经恢复了先前那种莫测高深的模样，黑眸中情潮己退，只剩下一贯的戏谑。
　　“要是没有别的事，我要下去了。”水晶低垂着头，不想与那一双若有所思的眼相对望。
　　“你下去也好！”凯里似笑非笑地开口，不怀好意地凑到她的身边道：“要是你继续待在我身边，我也没把握自己的自制力能有多好。”
　　他满意地瞥见水晶低垂的脸泛起一抹晕红，低笑出声目送她离去。一直到水晶要走出视线之外了，凯里才懒洋洋地加了一句：“紫眼儿，别忘了我说的话，我会得到你的忠诚，即使是――不择手段！”
　　凯里看见水晶的背脊明显地一疆，嘴角再次扬起掠夺者的笑。
　　他会得到水晶的人，也会得到她的忠诚，因为他是一个天生的掠夺者，一旦认定了目标，就绝无放弃的可能。
　　水晶，这一朵沙漠中才能生存的绝美花朵，她的美丽、她的忠诚，都会是他一个人的！
　　深夜时分，水晶一个人悄悄地来到囚禁雷卡的地牢里，虽然明白自己无法救出雷卡，但至少她想要知道他是否无恙。
　　“水晶小姐，你来这里做什么？”守在地牢的士兵认出了蒙着面纱的女子是卡里法王身边的水晶小姐。
　　“我奉了卡里法的命令来问人犯几个问题。”水晶对看守的士兵道。
　　“可是我没有接到任何指令。”谁都知道卡里法王身边的水晶小姐是特别的，但身负看守人犯的重大责任，他实在不敢自作主张。
　　“我只想问他几个问题，不会有事的，拜托你了。”水晶保证。对于雷卡被擒一事她始终觉得不对劲，就算是搜寻的人再怎么仔细，也不可能会知道雷卡被她藏在宫殿内的地窖里才对。
　　“好吧！”士兵想了想，最终同意放行，怎么也不愿意得罪水晶。
　　“谢谢。”水晶淡笑着道谢，迅速地往地牢走去。
　　水晶边走近地牢，边大约勘查了一下四周，漆黑阴暗的地牢里并没有其他的人犯，看来雷卡的身分待殊，所以才会被单独关在这里。
　　“雷卡！你在里面吗？”水晶轻声地唤着雷卡的名字。
　　她的声音回荡在漆黑空旷的地牢里，隔了半晌，从地牢的最里面传来了微弱的回应。“水晶，是你吗？”
　　水晶不再迟疑，点亮了手中的火把迅速地往前移动。在最里面一间监牢中，她看到了奄奄一息的雷卡。
　　“雷卡，你还好吗？”水晶难过地看着浑身是伤的雷卡，但她手边没有开锁的钥匙，无法进入为他包扎伤口。
　　“水晶……”雷卡整个人趴在地上，困难地撑起手臂想爬到水晶身边，他有很重要的事一定要告诉水晶。
　　“雷卡！小心，你现在不可能再用力了！伤口会裂开的。”水晶焦急地喊着，伤心地看着雷卡移动着身子，地上留下了一道深然的血痕。
　　“水晶，没有时间了，我有事一定要告诉你。”雷卡一鼓作气爬到铁栏旁边，以虚弱的声音开口道。
　　“雷卡！”水晶流下了难过的泪水，只能伸出手紧紧地握住雷卡的手。
　　“在宫殿发生的一切，并不是＇叛变＇！有人想要利用我们，意图再次挑起王族和＇赛亚那＇族之间的战争。”雷卡忍住浑身的伤痛开口道。“你必须尽一切的力量阻止，阻止沙漠之王向族人报复！”
　　“雷卡！这到底是怎么一回事？我该怎么帮助你？”水晶从雷卡的语气中听出事情的严重性，焦急地同道：“到底是谁？是谁意图挑起这一切？告诉我他的名字！”
　　“我不知道他是谁，但是我可以肯定这是一桩阴谋！”雷卡以恳求的语气道。“不要再管我了！我是该为这件事负责的人，也是这件事的主谋，杀了我，平息沙漠之王的怒气。你唯一能做的就是帮我转告族人，绝对不能再发动一次战争！不能中了敌人的计！告诉他们，雷卡己经为自己的愚蠢付出了代价！”
　　“雷卡，我不能扔下你不管！既然这是阴谋，你就应该将真相说出来，不要白白牺牲了！”
　　“水晶！这是我对你最后的恳求，麻烦你前往离这里东边五公里远的绿洲，我和父亲约好在那里见面的，帮我走一趟，告诉他我们都被人利用了。”雷卡紧紧握住她的手，神情显得相当激动。“告诉我的父亲要他回家去，绝对不能为了我的死采取任何行动。不能发生战争！这是我自己犯的错误，我必须自己承担。”
　　“雷卡！”水晶急得猛掉泪，却不知道该怎么帮助他。
　　“拜托你了！芙儿莉。”雷卡，缓缓地松开水晶的手，最后一次凝望她，她是如此一位善良美丽的女子，自己不能再害她了。“不要再来这里了，我刚才说的事，就拜托你了！”
　　“恩，我知道，你自己保重。”水晶伸手将泪水抹干，勉强露出一个笑容，依依不舍地又看了雷卡一眼，最后一咬牙，头也不回地离开了地牢。
　　从地牢出来的水晶并没有回她的房间去，她直接来到宫殿的马房，向仆役要了一件外出的暗色斗蓬，牵出一匹自己惯用的马，准备骑上它赶往雷卡口中的约定地点。
　　由于水晶在宫殿内享有相当大的自由，所以当她出门时并没有受到太大的阻挠，一离开王宫，水晶就快马加鞭地往东方奔驰，她必须尽快为雷卡办好这一件事，说不定她可以在天亮前赶回这里，如果有机会，再向凯里请求他重新调查这件事，还雷卡一个清白。
　　在月亮高挂空中的时候，水晶抵达了雷卡口中的绿洲。
　　“喝！”她轻扯缰绳稳住马匹，拍去一身的风沙，快步向里面走去。
　　这是沙漠中自然形成的小型绿渊，当中只有一小排树木还有一个小池塘，天然资源尚未充沛到可以居住的地步，却是沙漠中旅人可以休息的小天堂。
　　水晶将马系在树边，小心翼翼地往水池边走去，远远地看到水池边有一个模糊的身影，水晶心中认定了他就是雷卡的父亲，于是快步向前走去。
　　“啊！”她的脚步声惊动了水池边的人，那名男子转回头，却让水晶浑身一震、倒抽了一口凉气。以一种近乎狂妄的姿态站立在水池边，容貌俊美无俦、浑身充满邪魅气质的，居然是她怎么也想不到的凯里！
　　水晶心念动得极快，身子一转就迅速往马匹的方向跑去，凯里距离她至少还有两、三公尺的距离，如果她运气好，或许还有一线生机。
　　“刷”一声！水晶甚至还没移动两步，身子就传来一阵刺痛，她低下头一看，才发现身上已经被一条鞭子缠住了。她竟然忘了凯里是一个使鞭高手，这下真的逃不掉了！
　　下一秒，她被一股强大的力量扯回，顺着抽回鞭子的那股力道，她被凯里以鞭子卷回身边，跌跪在他的脚边。
　　“看看我找到了什么？一个叛徒！”头顶上传来的男音极冷，透着冷森森的气息。
　　凯里弯下身子与她慌乱的眼对望，炙烈的黑眸中燃着毁灭的火焰，缓缓绽开一抹诡异的笑痕。“你还是背叛了我。”
　　执起一端粗糙冷硬的长鞭，凯里恶意地托起水晶细柔的下巴，黑瞳里跃动着两簇愤怒的火花。
　　他早己掌握了雷卡的一举一动，知道他的叛变，知道他想要利用水晶，知道所有与雷卡接洽的人，更知道这里是他们联络的地点。本来是想利用雷卡钓出幕后的主使人，所以他故意让雷卡逃走，却没想到雷卡会躲在宫殿的地窖里面，而唯有熟知宫殿地形的人才能将雷卡藏在那里。
　　宫中有胆子藏雷卡的人屈指可数，他是在赌这个机会，赌水晶到底会怎么做，赌水晶到底会不会背叛他！而现在，结果显而易见，他的水晶背叛了他！
　　“你听我说，我来这里是因为……”水晶看到了他眼中的残忍，心中一惊，凯里从来没有以这种眼光看过她。
　　“现在想说什么己经太迟了。”他的目光森然，嘴然露出侵略的笑。水晶背叛了他。那么他对她也不需要有任何的珍惜了！
　　“不！你听我说！雷卡要我来这里……”水晶知道他一定误会了什么，急着想解释，但是凯里并不理会，动手解开缠住她的鞭子。
　　“凯里，你听我说……”水晶以为他肯听了，急忙坐起身子想解释，但凯里却只是将长鞭扔到一边，突然伸出手“刷”地一声将她身上的斗篷扯破了。
　　“你要做什么？”水晶连忙退开，慌张地盯着凯里看。
　　“我看起来想干什么？”他扯开残忍的笑痕，一步一步地逼近水晶。“只是索取一项我很久以前就该得到的东西。”
　　从那一双残忍且不带任何感情的黑眸中，水晶知道凯里是认真的,自己要是不逃走，真的会死在他的手里。
　　水晶颤抖地退了好几步，脚跟碰到了冰凉的池水，跌下去一定不好受，但是若和眼前燃烧着魔鬼般气焰的凯里相比，她倒是宁愿溺死在水中也不愿意面对他。
　　心念一动，水晶猛吸一口气扑通一声就往水池跳下去――
　　冰凉的池水让她的手脚变得有些缰硬，但是她不敢有半点迟疑，拼命地滑动双手向前游去，不料有东西缠住了她的脚踝，一股强大的力量将她往回扯动，水晶无法与那一道力量抗衡，不一会儿就被扯了过去。
　　“啊！”一抬眼，就迎上凯里如同赤焰般燃烧的黑眸。
　　“停止反抗我，你该知道自己是逃不掉的！”凯里轻蔑地开口，将她整个人打横抱起，轻松地抱着她走出水塘。
　　水晶的脚才一碰地，再一次想疾奔而去。但凯里大手一扯，将她整个人拽向柔软的泥土地上。他冷眼看着倒在地上喘息的水晶，她眼中的抗拒，和一再想逃跑的意图已经彻底地激怒了他。
　　“我一向一定要得到我想要的，你也不例外。”他弯下身，毫无一丝温柔地扯开她胸前的衣服，水晶慌乱地想要向前爬，却被他整个人压在身下，牢牢钉在怀中。
　　“不要！我来这里是因为雷卡……”水晶绝望地想解释，她甚至没有机会说完，就被凯里低下的唇吻去所有的话。
　　提到雷卡的名字无异是火上加油，凯里以更粗暴的动作将她的衣服扯开，不到一会儿，水晶己经赤裸地躺在他的身下了。
　　他的手探向水晶略微冰冷的肌肤，眼中闪动的眸光更深也更骇人了。凯里单手将水晶的双腕扣住，另一只手则直接探下她双腿间的柔软交会处，水晶狂乱地摆动身子挣扎，却只增加了两人之间的紧贴程度。
　　“住手！”水晶无助地甩头，湿润的发披散在肩头，形成一种诱人的美丽。
　　凯里不理会她的挣扎，浑身涨满了怒火和情欲交织成一股强大的欲望，他只想得到她、报复她的背叛！
　　凯里粗糙的指毫不温柔地摩挲她敏感的花苞，凭着熟练的技巧逼迫她身体本能地给予反应。下腹燃烧的痛楚让他只想着深深埋进她体内，他更加速了指尖的律动，直到温热的蜜津自花心渗出，他解开身上的束缚，将她的双腿分得更开，身子一挺毫不留情地贯穿了她――
　　“啊！”火热的撕裂感从下体蔓延至全身，泪水从眼角滑落，无声地控诉他无情地掠夺。
　　凯里身子一顿，神色复杂地望着身下的水晶。她是背叛者！自己不该心软，但她的泪水却奇异地揪痛了他的心。不该是这样的！
ＡＺＳhu。com
　　“你不该背叛我！”不给她说话的机会，凯里低下头吻住她胸前的丰盈，舌尖熟练地舔吻吸吮，转移她的注意力。湿热的舌尖带来惊人的热力，他张口轻啮顶峰的花蕊，直到她胸前的蓓蕾变得晕红挺立。
　　水晶逐渐忘动了体内的不适，细小的呻吟从口中逸出，凯里知道她己经逐渐适应自己的存在，当舌尖强势探入她口中索取甜蜜的同时，深埋在她体内的男性也开始律动，他抬起水晶的腿让她圈住自己，更用力挺进，开始他毫不留情的掠夺……
　　第五章
　　因为饥渴的是心，即使一再强取、一再掠夺，会有满足的一天。
　　绿洲的水池边，肢体交缠、汗水淋漓的两具身躯，终于自激情的高峰退下，许久许久，两个人都没有开口说话，只是听着对方逐渐平缓的心跳声。
　　身躯虽然紧密结合着，但是两颗心却离得很远。
　　等呼吸平顺之后，凯里从水晶的身上翻起，一句话也没说，只是用那一双冷漠的眼看着她。
　　水晶勉强撑起酸痛的身子，以颤抖的手将衣服重新披上，努力不让凯里看穿她的脆弱。
　　“雷卡要你来这里见谁？”凯里重新回到她的身边，粗鲁地托起水晶的下巴问。
　　“他的父亲。”水晶垂着头疲倦地答道。“他要我告诉他的父亲，一切都是他的错，要他的父亲回去对族人说不可以向王族报复。”
　　“撒谎！”凯里森冷地开口，手微一用劲，迫使她睁开眼看向自己。“你知道我为什么会在这里出现？为什么我会知道雷卡的叛变？为什么知道这一切的一切？这全都是雷卡的父亲告诉我的，他洞察到雷卡有了不该有的叛变之心，为了不引起战争，所以他向我揭发了自己的儿子！”
　　“不！”水晶惊愣地睁开眼！这是怎么一回事？揭发雷卡的竟然是他自己的亲生父亲？雷卡知道一切吗？那为什么又要她来这里？
　　“很惊讶吗？不继续编下去了吗？我在等，看看你可以为了雷卡编出什么样的谎言？”凯里冷笑出声，黑眸闪着被叛离的怒火。想到水晶先是藏匿雷卡，为了雷卡来到这里想与幕后的主使者谈话，现在还为了让雷卡脱罪，编出了更大的谎言。
　　“有没有说谎，我自然会知道。”凯里冷笑一声，目光复杂地望着她。“我应该将你和雷卡一样扔到地牢里，让你也尝一尝鞭子的滋味，或者是该将你曝晒在沙漠之下，让这一身美丽的肌肤变得干燥疼痛，到时候勤劳许你就愿意说真话，或许你会跪在地上恳求我的原谅？紫眼儿，你喜欢哪一种？”
　　凯里望着她紫色的眼眸，冷冷地以威胁的口吻说出对水晶的惩罚。
　　水晶疲倦地闭上眼睛，知道现在的凯里听不进任何话，这件事就连她自己都不明白，又怎么能向凯里解释自己的清白呢？
　　凯里还想开口说什么，忽然听到了远远传来的马蹄声，他皱起眉头，转身面对来到绿洲的人。
　　“禀告卡里法，地牢发生了大火。”来的人是王宫里的士兵，他低着头向凯里禀告王宫里发生了意外。
　　“怎么回事？”凯里脸色一沉，心中有一股不祥的预感。
　　“不清楚，但是火己经被扑灭了，人犯雷卡也安然无恙。”
　　“好！我立刻回去。”凯里知道这一场火来得不寻常，非得要亲自调查一番不可。“我先走一步，你等一会儿带着水晶回王宫。”
　　“是！”士兵恭敬地答道。
　　“紫眼儿，看来我们的帐要等一会儿才能算了。”凯里的目光像是两道利剑般刺向她，满意地看着水晶颤抖地闭上眼睛。
　　凯里离开后，水晶缓缓地从地上站起来，她现在心里也是一团乱，更不明白事情怎么会演变到这个地步？是雷卡说谎，还是他的父亲在说谎？而到底目的又是什么？
　　她该回去理清这所有的谜团，还是该相信雷卡，回到族人的身边向他们解释这一切？
　　就在这个时候，走在她身后的士兵突然伸手一推，水晶直觉地回头，就看到一道黑影一闪，跟着腿上传来一股剧痛，她低下头，发现一只蝎子紧紧地黍在她的腿上，狠狠地咬了她一口。
　　“死吧！＇赛亚那＇族的叛徒！”士兵大吼一声，冲了过来，拿起手中的刀就砍向水晶。
　　水晶被他的话吓了一大跳，闪身躲开，但头发还是被削去了一截。
　　士兵见一击不成功，高举着刀子又向前用力一刺，危急中水晶发挥了求生的本能，身子一矮脚一踢，向士兵的脚横扫过去，将他绊倒后顺势夺过他手上的刀，跟着手起刀落，将这名想杀她的士兵解决了。
　　“呼！”危机解除后，水晶不住地喘息，更糟糕的是，她己经开始感到头晕目弦，似乎是毒蝎子的毒性己经开始蔓延了。
　　＇赛亚那＇族的叛徒？！这到底是怎么一回事？她的族人要杀她？四肢渐渐感到无力，水晶感觉到力气一点一滴地在流失。
　　“不愧是受过训练的护卫。”身后传来了一阵低沉的男音，水晶心中大叫不妙，正想转头，但是毒性在体内扩散的速度快到她无法想像，她发现自己竟然连回头的力气都没有了。
　　“咚”的一声，水晶软软地倒在地上，意识渐渐迷失。
　　在脑海中盘旋不去的，是一阵狂妄又尖锐的笑声……
　　不知道过了多久，水晶的意识才逐渐清醒，她发现自己在一间陌生的房间里醒来；床头悬挂的点滴瓶，还有腿上传来微微的刺痛让她想起自己被毒蝎子咬伤的事，这里不像是王宫，她在哪里？是谁救了她？
　　“你醒了？”水晶闻声转头，看见了一名高大的黑发男子，深刻的五官介于东方与西方人之间，似乎还带了点印地安人的血统。
　　“是你救了我？”
　　“遇见你是偶然，真正救你命的是医生。”黑发男子淡淡一笑，他拉了一把椅子坐在床边，态度诚恳。
B×ТPgㄒCㄒН|、СоM
　　“我只是刚好经过暗巷，颗手将你带回来而己。”
　　“暗巷？”水晶从窗外望去，这里很明显是在阿布达比的城市里，她已经不在绿洲之中了吗？水晶想起了被毒蝎咬伤一事，莫非是他们认定了自己难有生机，才会随意将她丢在路旁，想让她自生自灭。
　　到底是谁要她的命？！为什么？
　　“是你命不该绝。”黑发男子淡淡一笑。将水晶救回饭店后，他请了医生为她注射点滴，只隔了短短不到一个小时的时间她就醒了，这表示她一定有受过什么特殊的训练，所以体质比一般人强，他相信眼前的女子不是一个普通人物。
　　“总之谢谢你。”水晶从床上缓缓坐起。“我欠你一命，有一天我会找机会报答你的。”
　　“我说了这只是举手之劳。再说，我不以为我的困难有谁可以帮忙。”男子苦笑，有些疲倦地开口。
　　“你不防说说看，命运是由许多意外所砌成的，或许我就是那个可以帮助你的人。”水晶淡淡一笑，缓声开口。
　　黑发男子凝望她半晌，跟着说出他的故事，他名叫仇翼，是一个美国人，前来阿布达比是为了找一名叫柳如絮的女孩子，她早来这里好几天，但是现在人去失踪了，这些天他怎么找都找不到一点蛛丝马迹，他怀疑她是被人口贩子抓去了，但是却不知道要从何寻起。
　　水晶静静地听完仇翼说完所有的故事，明白这件事的棘手之处，以一个外地人的身分要找到人口贩子的汇集地的确不容易，再说就算找到了仇翼也未必可以救出自己的朋友。在仇翼的言语间，她可以感受到他对那名柳如絮的女子的关切，而这一点，让她产生了一股不忍心的情绪。
　　“这名女子对你很重要？即使是有危险、丢了性命你也不在乎？”水晶抬眼，试着看出仇翼的真心。
　　“是的，我必须找到她。”仇翼深吸一口气，慎重地开口。
　　“很好，那么我告诉你该怎么做……”在凯里身边，在这里生活了那么久，她自然知道那些人口贩子定期会出没的地方，而她的计划或许疯狂，却是唯一可以救出仇翼同伴的方法。
　　这也是命运的安排吗？让她被人意外地救起，又让她有回报仇翼的机会？水晶在心中轻叹一口气，跟着说出一个空前未有的疯狂计划……
　　在阿布达比的整个沙漠，若要论权势地位，有谁比得过沙漠之王凯里？生长在王宫多年的水晶自然明白这个道理，若是柳如絮真的如同仇翼所说，落入了人口贩子的手中，要想在那一群王宫贵族中买回一个女人，唯有沙漠之王凯里可以有绝对的胜算，这就是她的计划。
　　这个计划或许疯狂，水晶明白现在自己是自身难保，不但凯里认定了自己背叛他，还有在绿洲想要取她性命的敌人，都是她即将面临的危机，不管是落入哪一方人的手中，都不会有什么好结果。但沙漠的子民一向是有仇报仇、有恩报恩，仇翼救了她一面，她必须回报他这个恩情。
　　又多休息了一天，水晶告诉仇翼有关救人的计划，就是要他假扮成凯里.雷.阿勒那哈。
　　“你要我假冒沙漠之王？！”仇翼不可思议地瞪着她。
　　“是啊！”水晶递给他一套衣服，跟着分析唯有沙漠之王出手才有胜算的道理，最后开口道：“你可知道沙漠中所有人都知道，沙漠之王的身边总会跟着一名黑发紫睛的护卫，这己经是所有人辨认沙漠之王的方法了。”
　　“莫非你就是她？”仇翼诧异地开口，当真没有想到他救起的水晶竟然会是那一名神秘的护卫。
　　“仇翼，相信我吧！”水晶淡淡一笑，明显地不想谈起有关自己的事情。
　　“好吧！”为了柳如絮，他别无选择。
　　扮演沙漠之王的角色很顺利，或许如同水晶当初所预期的，不是所有人都有胆子敢抬头一睹沙漠之王的容貌，她查出人口贩子在晚上会举办一场拍卖会，先找人放出风声说沙漠之王会出现在拍卖会场，跟着又在市集中找了几名和她长得相似的女奴，要她们往不同的方向移动，好混淆其他人的注意力。
　　圆月高挂的夜里，水晶和假冒的沙漠之王出现在艾茵绿洲的会场之中，引起了好一阵骚动，商人们更是摩拳擦掌，要是今晚真有沙漠之王喜欢的东西，那他们可就发财了。
　　“不要担心，我们会救出她的。”水晶为仇翼打气，现在他们已经成功地混入当中，现在只要仇翼的同伴真的出现在拍卖台上，他们就有机会买下她。
　　舞台上的商人为了要讨好沙漠之王，纷纷拿出了最珍贵的商品，水晶知道这样下去会耽误很多时间，于是走到舞合的前端，示意其中一名商人过来。
　　“听着，沙漠之王不喜欢浪费时间，他今晚来这里，是因为宫里的一名侍妾死了，沙漠之王想找一名特别一点的代替，听说你们这里有不少来自东方的美丽女人？”
　　商人猛点头，笑容暖昧地退下。
　　果然不一会儿，台上叫卖的商人己经替换了商品，不再是稀世的珍宝骨董，而是人口贩子从各地掳获来的奴隶。
　　台上和台下等待的人同样紧张，前者是焦急沙漠之王到底有没有看中的女奴，台下的仇翼则是担心是否真的找得到自己想要找的人。
　　台上的人口贩子带上了一批又一批的奴隶，但是没有一位能让沙模之王满意的，台上的主持人显得有些烦躁，为了要做成这笔生意，主持人向身边的人打个暗号，示意他将最美丽的女人带上来。
　　一名长发及肩、姿容秀丽但略显憔悴的东方女子，穿着薄纱衣裳，缓缓地出现在看台中央，让仇翼激动地坐直了身子，急切的目光动也不动地锁住她，想看清楚她身上是否有受伤的痕迹。
　　“看来你找到了。”水晶感觉到旁边的人身子一疆，知道台上的女子必定是他要找的人。
　　“那我们就不要浪费时间了。”水晶取下颈上的项链，起身走向台前。
　　“嘿嘿，沙漠之王可有看中意的奴隶？”身为商人，第一就是眼要尖，他们刚才自然看到了沙漠之王眼中的异样。
　　“最后面的一百一十号。”水晶将项链递给商人，跟着开口。“人我们现在就要带走，你可以拿着项链明天到宫里去领钱。”
　　“这……我们当然尊敬沙漠之王，但是您也看到了那一名奴隶有多么漂亮，现在就让您带走，不就让其他人失了夺标的机会？这样子似乎不太公平……”商人贪婪地搓着自己的手，既然有沙漠之王看上的女奴，他是该把握机会好好叫价，赚取一笔暴利。
　　水晶冷笑一声，手一扬己经以一柄薄如纸张的匕首抵向他。“你应该明白沙漠之王的脾气，他不喜欢讨份还价的人。你要不就收下这条项链到宫殿取款，要不就抬头看一眼天上的星空，因为这将会是你最后一次见到它。”
　　“饶……饶命！”商人惨白着一张睑，知道自己一时得意忘形，竟然忘了他是在和沙漠中最无情的人打交道。
　　“你想清楚就好了。”水晶冷笑，缓缓收起匕首。
　　商人不敢再迟疑，把台上女人手链解开，将她带到水晶的身边，后者轻轻握住女子的手，心中也松了一口气。
　　目前进行到这里一切还算顺利，看来命运之神是站在他们这里的，水晶为她披上一件斗篷，迅速地在夜色中离去。
　　一直到吉普车远远地将艾茵绿洲抛在身后之时，水晶和仇翼才松了一口气，她让早己疲倦不堪的柳如絮服下安眠药，安稳地睡在后座，仇翼则驾着吉普车快速朝机场的方向前进。
　　望着车窗外一望无际的黄沙，仇翼转过头看到水晶有一丝忧愁，不禁关心地开口问道：“水晶，你真的舍得离开这里？”
　　他可感觉得出水晶似乎有很大的困扰，但是两人相处的短短这几天内，她绝口不提有关自己的事，而他也是在假扮了沙漠之王凯里之后，才知道水晶居然就是沙漠之王身边那一名神秘的护卫。
　　对于帮助自己救出柳如絮的水晶，他只有心存感激，虽然他对中东的一切不太了解，却也知道水晶是冒着生命危险在帮助他，自己唯一能做的，就是带着水晶一起离开这个地方。
　　“不管舍不舍得，我是非离开不可了。”今晚的事早晚会传入凯里的耳中，除了早先他认定自己的背叛之外，再加上这一次的行为，她要是一落到凯里手中，只怕真的是性命不保了。
　　车子在沉默中继续前进，就在这个时候，远方忽热传来了尖锐的笛声，水晶浑身一惊，发出恐惧的喘息声。
　　“发生了什么事？”仇翼的心中也涌起了一股不祥的感觉。
　　“往西边开。”水晶知道这是沙漠中军队吹出的笛声，目的是在沙地中保持车队之间的联系，而能在撒哈拉沙漠中拥有军队的，就只有沙漠之王一个人了。
　　水晶抬头，在东方的天边盘旋着一只老鹰，那是凯里出巡时会跟在身边的猎鹰，只要凯里不出现，或许他们还有逃生的机会。
　　仇翼将车头一转，往西边疾驶而去。呼啸在耳边的狂风、一声尖锐过一声的笛音、在伸手不见五指的黑夜里，他们被无形的敌人追赶着，仇翼只能使劲催加油门，不顾一切地拼命赶路。
　　直到天空出现第一道曙光，原本漆黑一片的沙漠被洒上了亮光，由深到浅，四周的景物一点一滴地出现了形状。
　　“啊！”一直在注意着后方动静的水晶惊叫一声，在后视镜中看到了十几辆以上、几乎称得上是军团的车队跟在他们身后。
　　对方相当有技巧地保持着一段距离，现在正以圆形的方式散开，转换成围捕的阵势。
　　“在沙漠里，除了我昨晚冒充的那一位，还有谁会拥有数量这样庞大的车队？”仇翼知道这种情况是逃不掉了，干脆停了车，对水晶自嘲道。
　　“没想到。”水晶也笑了，缓缓闭上眼睛，原来自己还是逃不掉。
　　车队将他们团团围住之后，有几名军人以机关枪比着他们，水晶和仇翼同时开启车门，而后仇翼从车内扶起了脸色有些苍白的柳如絮。
　　“水晶！你好大的胆子，竟然敢背叛卡里法！”军人中有一位是宫中的士兵，他对水晶大声咆哮，一脸的愤怒。
　　水晶默然不语，对自己即将到来的命运反而有坦然就死的决心。就在这个时候，军队中的每个人突然高举手中的枪枝欢呼，同时向两边靠拢，让出一条长长的通道。不远处传来马蹄声，啼声越来越近，卷起无数尘土，几乎让她睁不开眼睛。
　　“喝！”随着一阵浑厚的男音，一匹纯种的黑色阿拉泊骏马出现在眼前，白袍长鞭、一身磅礴的气势，真正的沙漠之王凯里出现了――
　　“你这个护卫真是好兴敛，特地到拍卖会场替我买一名女奴？就是她吗？”凯里似笑非笑地开口，将随身的长鞭握在手上。
　　水晶低头不语，只是认命地低下头去。
　　“看着我！”凯里一声怒吼，被她的无动于衷所激怒，长鞭一卷缠住了水晶，跟着用劲一扯就将她甩到了地上。
　　“一句话都不说？你真的那么想死？”凯里冷哼一声，长鞭再次扬起，挥手又要给她第二鞭。
　　“住手！”一旁的仇翼大声喊停，虽然他不懂得阿拉伯语，也看得出水晶目前的情况危急，他想到所有的中东贵族几乎都会被送往欧美学习，于是以法语喊停，跟着将所有的事情都以法语解释了一遍。
　　为了不让水晶被自己牵连，仇翼甚至将假扮沙漠之王之事全都揽在自己身上，凯里只是沉默地听着，而后吩咐旁边的人将仇翼身边的女子拉开，将她同样推倒在水晶的身边。
　　沙漠之王再次扬起手边的长鞭，目标竟是跌坐在地上的水晶和柳如絮，仇翼大惊失色，不顾危险地扑向前护住柳如絮，挡住了凯里的一鞭。
　　“将他们两个押回去。”凯里收起长鞭，冷冷地吩咐道。
　　身旁的士兵领命，将柳如絮和仇翼两人带上吉普车，跟着所有的军队都朝同一个方向离去，广大的沙漠里，再次只剩下两个人。
　　“有勇气背叛我，却没勇气睁开眼面对我？”凯里斜睨了闭目待死的水晶一眼，中的怒火已经开始堆积。“你欺我太甚，当真以为我不敢杀你？”
　　自绿洲一别之后，已经整整过了五天之久，水晶像是从沙漠中消失了一样，他派出大量的人手找寻，不愿意相信水晶有胆量逃走。两天前声称有人看见类似水晶的女子在各地出现，抓到后才发现这不过是水晶使出的障眼法，目的是想要混淆他的注意力。
　　莫非水晶真的想逃？于是他按兵不动，留下大批人手密切注意离开阿布达比的所有管道，就在这个时候，他竟然听到有人顶着他的身分出席拍卖会，而身边跟着的人居然是水晶！夹带着炽热狂怒，他发誓一定要亲手擒回这一名逃走的护卫。
　　“死是一件再容易不过的事，你要是敢再次逃离我，我会让你尝到生不如死的滋味！”他见水晶始终不说话，邪佞地扬起嘴角道：“那两个人要怎么处置？是要绑在沙漠中曝晒至死，当成秃鹰、毒蝎的点心，还是要我一鞭、一鞭打死他们？”
　　“你……”水晶果然睁开眼，又惊又怒地瞪着他。
　　凯里满意地笑了，搂着水晶上马，双腿一夹催马而行。
　　“放他们走。”水晶知道自己逃不掉了，却不愿意扯上无辜的仇翼。
　　“我自有分寸，你还是关心自己，等着接受我的惩罚吧！”凯里冷笑一声，将水晶搂得更紧，双腿一踢策马疾行，两人的身影很快地就消失在一望无际的大漠之中……
　　骑着胯下的黑马，凯里不一会儿来到了临时扎营的绿洲，他翻身下马，从仆役手中接过一条绳索，将水晶的手反绑在身后，粗鲁地将她推给士兵，冷冷地下令道：“将水晶关起来，等一下我再处理。”
　　士兵领命，拉起始终垂着头的水晶往另一个方向走，凯里看着水晶进入其中一顶帐篷后，才褪下身上的披风，抖去一身的尘埃。
　　“将那个男人带来见我。”失踪整整五天的水晶，到底躲在哪里？他有一肚的疑同。
　　那个叫仇翼的男人，应该可以理清一些谜题。
　　过不久，那一名叫仇翼的男子被带进帐篷里，凯里斜倚在软塌中央，微微眯起黑眸，仔细地打量这一名从西方世界来的人。
　　“对于冒充沙漠之王一事，我说的都是实话，如果你要惩罚人，就惩罚我吧！水晶和我的朋友都是无辜的。”黑发的高大男子直视着他的眼开口道。
　　仇翼的脸上并无太大的恐惧，刚才的那一鞭并没有让他惧死，反倒一进来就一心想为其他的人开罪，这让凯里产生了一丝好感。
　　凯里知道这个叫仇翼的男子在维护水晶，毕竟知道如何将沙漠之王扮得维妙维肖的，除了水晶不会有第二个人，但是他却好奇水晶为什么肯这么做。
　　仇翼为他的沉默感到不安，半晌后凯里开口道：“她告诉你她叫‘水晶’？”
　　凯里微微扬起嘴角，为了她仍使用这个名字感到满意不已。“水晶是我的贴身护卫，沙漠之王身边最有价值的人，而你不但敢冒充我，还想将水晶带离我的身边？”他想知道眼前的仇翼是谁，既然有本事带着水晶离开沙漠，想必也有些来头，会是和雷卡勾结的同一伙人吗？
　　“我无话可说，但是请让我的同伴安全离开。”仇翼叹了口气，自己怎么样都无所谓了，只希望凯里放了自己心爱的女人。
　　“那个女人似乎对你很重要？”凯里想起了仇翼说过的话，他来中东的目的是为了要救出被人口贩子劫去的同伴，他在暗巷里意外救了奄奄一息的水晶，而冒充沙漠之王，目的也是为了要救回自己的同伴。
　　“是的。”仇翼点头，与他坦承对视。
　　“很好，在你犯下死罪的同时，你也救了我的人一命，所以我或许会放你一条生路。”凯里只思考了一会儿，便做出了最后决定。“你受我三鞭，如果没死，那么所有的事情到此为止。另外你和你的同伴今晚将被我放逐，我只会给你们一袋水，就让你们自己去寻找生机吧！你觉得公平吗？”
　　凯里缓缓站起身，拿起腰上的长鞭，等着仇翼的决定。
　　“好！我接受。”他牙一咬，知道自己没有别的选择。
　　“很好。”凯里在谈笑间，第一鞭己经无情地抽向仇翼的胸口，留下一道长长的血痕。第一鞭，惩罚他冒充自己的重罪。
　　仇翼痛得弯下身，但是他并没有求饶，只是默默承受着。
　　“第二鞭！”凯里手上长鞭一扬，直扫仇翼的后背。第二鞭，惩罚他试图想带水晶逃走的念头。
　　仇翼并没有叫喊出声，旦嘴角己经缓缓渗出了鲜血。
　　凯里再次收回长鞭，黑眸里闪过一丝对他的赞赏，这两鞭他并没有手下留情，若是普通人早就晕死过去，但眼前的男子却是拼了命地在承受这一切，是为了他要守护的那个女人吗？
　　“小心，第三鞭来了！”凯里冷冷开口，长鞭狠狠一抽，却不是给他致命的一击，反倒在他的脸颊上留下了一道长长的伤痕。
　　“三鞭己经结束，你可以走了。”凯里将长鞭收回，语气平淡地开口。，
　　“呃？”仇翼本来闭目待死，却因为脸颊上的刺痛睁开了眼睛，有些错愕地看着凯里，不明白他为何决定手下留情。
　　“你救了水晶一命，这是我第三鞭没有取你性命的原因，并不是你以为的手下留情，明白了吗？”凯里重新坐下，淡然开口道。“接下来，就将一切交给真主阿拉，让他来决定你的生与死吧！”
　　“那么你会饶过水晶吗？”仇翼抚着胸前的伤口，再一次问道。
　　“你关心她？”凯里黑眸一眯，仇翼语气中对水晶的关怀让凯里莫名地恶意再起。
　　“如果不是她，我无法找回自己的同伴，我很感激她。”仇翼坦言，他也感觉出沙漠之王和水晶之间有一种强烈的牵绊，无论如何他都不希望水晶受到伤害。
　　“她不在你担心的范围内。”看来仇翼对水晶之事的确是一无所知，凯里满意地拍拍手，传唤一名士兵进入，才面对仇翼缓缓道：“你该担心的是要在沙漠中怎么生存下去，除了蝎子之外，还有很多必须小心的东西，祝你好运了。”
　　他摆摆手，看着士兵带仇翼离开帐篷。
　　仇翼和他的同伴是生是死，就让真主阿拉决定吧！
　　凯里再一次站起身子，心里现在所想的，是被他囚禁在另一间帐篷里，一心想逃离他，却又被抓回的水晶。
　　凯里大步走出帐篷，情绪在心中飞快翻转着，该怎么惩罚她呢？他会让水晶明白，她的生死，从来就不是操纵在阿拉的手上，而是在他的手上……
　　第六章
　　其实我们早该明白，真正饥渴的是自已的心。
　　她再也逃不掉了吗？水晶被囚禁在帐篷里，双手被绳子反绑在身后，只能等待即将到来的惩罚。
　　“水晶，你还好吧？”布帘被掀起，露出莉丝担忧的年轻脸孔。“老天，他们怎么把你绑成这个样子？”
　　莉丝将水晶从软塌上扶起，即使心有不忍，仍不敢擅自将水晶身上的绳索解开，在沙漠中任何人都宁愿选择死亡，也不愿意触怒沙漠之王。
　　“我没事，你别为我担心。”水晶反而安慰她道。
　　“那两个人怎么样？他们还活着吗？”
　　“水晶，都什么时候了，你还有心情担心别人？”莉丝无奈地叹气，扶起水晶让她靠着自己，喂她喝了几口水。
　　“我没事。你有没有听到什么消息？他们是不是带回两个陌生人？”她想起仇翼被凯里狠狠抽了一鞭，不知道他现在怎么样了。“莉丝，帮我一个忙，帮我送药给那两个人，他们是我的朋友，我不想连累他们。”
　　“水晶，你就别管他们了，这一次你闯的祸还不够大吗？”莉丝摇摇头劝说这，她听别人说这一次水晶不但帮助一名男子冒充沙漠之王，甚至还准备和那个人一起逃走。
　　“莉丝，拜托你，我没有时间和你争论，就算是帮我最后一个忙，送药给那两个人，我只能拜托你了！”水晶恳求道。她不知道凯里到底会如何处置仇翼两人，但是她很明白就算凯里不打算杀他们，也不会好心地给仇翼治疗鞭伤的药。
　　“好吧！可是你怎么办？”她喜欢水晶，却也知道这一次她的好友闯下大祸了。不知道沙漠之王会怎么处罚她？！
　　“我没有关系，你快点去，自己小心点，别让人发现了。”水晶勉强露出一抹笑。“不知道我将药收在哪里，一切就拜托你了。”
　　莉丝点点头，依依不舍地离开了帐篷。
　　水晶轻吁一口气，她现在只希望那两人都平安度过此事。至于自己要接受怎么样的惩罚，她已经不在乎了，最多就是赔上她这一条命！早在她选择了逃离这里的时候，她的心里已经有了最坏的打算。
　　你无法背叛、也无法完全忠诚，为什么？这是凯里的疑问，也是她自己的疑问，她到底让自己陷入了什么样的困境？
　　水晶抬起头，不知不觉间天己经黑了，沙漠里昼夜的更替不但明显而且非常快速，不一会儿，帐篷内除了那一盏油灯透着昏黄外，其余的地方己经陷入了全然的黑暗之中。
　　帐篷外传来了极轻极缓的脚步声，那是凯里！从很久以前开始，只要他在自己的附近，她就能辨认出来，甚至不用出声，他的存在感就像是沉重的石子，压得她几乎要透不过气来。
　　布帘被缓缓掀起，在不甚明亮的烛光下，凯里一双黑色的眼瞳仍是亮得出奇。他习惯用那一双可以隐藏情绪的眼眸斜睇她；窥探她的情绪、揣测她的心思，甚至是享受她的恐惧……
　　水晶干脆闭上眼睛，彻底地逃避他的一切。
　　她听到凯里在黑暗中发出一声冷笑，下一秒，他己经来到她的面前，属于他身上特有的烟草和一股干爽的气味弥漫在鼻间，他似乎又贴近了一些，平稳的呼吸戏谑地落在她的脸颊边。
　　“为什么闭上眼睛？是想激怒我，还是想求我放过你？”他淡笑着开口，伸手来到水晶的背后，在触碰到仍旧绑得死紧的绳结后道：“没有任何挣扎的迹象？是因为你认罪了，还是你知道根本逃不出我的手掌心，恩？”
　　凯里将水晶面朝下压倒在软塌上，轻松地解开束缚着她的绳索，在双手重新获得自由后，水晶翻身就想离开，直觉地想要避开和凯里过于亲昵的接触。
　　“别急着走。”他伸手一按，压住她长及臀部、披散在软塌上的黑发。将水晶整个人困在软塌和自己的身子之间，凯里可以惑觉到她的身子在下一秒变得极为僵硬。
　　“那个叫仇翼的男人告诉我，他在暗巷里救起奄奄一息的你。你是什么时候被蝎子蛰伤的，伤口在哪里？”
　　“伤口早就好了。”水晶冷淡地应道，撑起手臂又想从软塌中起身。
　　“在哪里？”凯里一手压住她，另一只手跟着探入她的衣衫里。
　　“你要干什么？”水晶尖锐地倒抽一口气。
　　“告诉我伤口在哪里，不然我就自己找。”凯里探入的大掌一顿，跟着低下头，以不怀好意的男音在她耳边低声问道。
　　水晶背对着他低声咒骂，但是她知道凯里是那种说得出做得到的人，如果她不说出伤口的位置，只怕他真的会扒光自己，就为了找到那个现在只剩下几公分不到的伤口。
　　她现在真恨死那只毒蝎了，略过了手臂脚踝不选，偏偏在她的大腿处咬了一口，现在她根本无法选择是要让凯里看自己的大腿，还是让他那一双毫无节制的手摸过自己的全身，不管选择了哪一项，她相信自己都会因此羞愧而死的。
　　“水晶，我的耐性有限。”她衣衫里的大掌开始不安分地移动。
　　“大腿！在我右边的大腿！”水晶将脸埋进软塌里。老天！拜托让她在此刻昏死过去吧！这样她就不用接受这种非人的折磨。
　　凯里得到答案后，大掌恋恋不舍地离开她光裸的背部，跟着来到新的目标。水晶扭动着身子想挣扎，却被不耐烦的凯里以手将她制住，在拉扯间撕地一声将她身上的薄纱扯下了大片。
　　“不要动！”凯呈低声警告道。他空出的一只手来到她的腰际，修长的男性指尖顺着身边的曲线来到修长的双腿，最后覆上右边大腿外侧的肌肤，被毒蝎螫伤的刀子在经过消毒和血清的治疗后现出只留下了淡淡的红肿。
　　“替你治疗的是哪个庸医？给我他的名字。”伤口上仍未消退的红肿，显示出那个医生并没有用最好的药物治疗水晶，凯里微微蹙起了眉心。
　　“我不知道。”水晶看到他眼中的残忍，亦知道他内心的打算。
　　凯里从怀中掏出一只小瓶子，以指尖沾了一些瓶内透明的药膏，将它均匀地抹在伤口上。水晶直觉地想将腿缩起，但凯里一手将她牢牢扣住，执意以轻柔的动作为她的伤口上药。
　　“先赏我鞭子再替我抹药？你的兴趣还真是低级，不过至少我可以确定哪一天我要是死在你的手下，身边一定会有很多陪葬品。”水晶辛辣地讽刺他。方才他赏的那一鞭还在隐隐作痛，现在却假好心地关怀她早就快好的伤口，她永远也弄不懂凯里在想什么。
　　“你是在暗示我背部也需要上药吗？”他不怀好意地笑，在她还来不及出声阻止的时候“刷”一声将她背后的薄纱也扯破了。
　　“你……”水晶低咒出声，这下子她连逃跑都不能了，背后传来的冰冷表示她的衣服已经被凯里毁掉了。要是她现在起身，一定会春光外泄了。
　　“疼吗？”他低喃。粗糙的大掌抚上她光滑的裸背，直到确定上面仍旧是完美无瑕的、他才满意地抽手。凯里自小就擅长使鞭，自然知道要怎么用力，之前卷住水晶的那一鞭，只会让她感到疼，却不会留下任何痕迹。
　　“我没事。”水晶又挣扎着想起身，不习惯两人之问那种暖昧不明的亲昵。
　　“我既然可以在你背上留下鞭痕，自然也可以消除它。”凯里压住她喃喃低语，带着热力的大掌开始在光裸的背上缓慢摩挲。
　　“背……并不是那么痛，不用你替我――啊！”温热的气息拂过她的背脊，凯里的唇突然吻上她的背，让她不由自主地轻喘出声。“别……”
　　“为什么不？我说了你的背需要处理。”凯里的低笑声在她耳边响起，伸手将她的长发拨到一旁，她闻到了一股淡淡的香气，接着感觉到一股冰凉的液体自背上泛，开……
　　“这是？”按缶忍不住好奇地问道。这种香气闻起来似乎是某种精油，但是其中还有一股浓烈但她无法辨认的香气。
　　凯里并没有回答，只是以手不停地揉搓按摩，充分地让精油渗入她的皮肤内，他的手劲和力量拿捏得刚刚好，加上具有安抚神经功效的香气，不一会儿水晶己经忘记了抵抗一事，整个人舒服地就快要睡着了。
　　直到带有热力的男性手掌继续往腰部以下滑去，她才受惊醒来，直觉地翻身想阻止他，双手按压着残破不全的布料试图遮住自己。
　　“你要干什么？”她警戒地问道。
　　“为你上药。”凯里咧嘴一笑，目光在接触到水晶胸前掩盖不住的丰盈时，眼眸变得更浓黑了。
　　“我是一个背叛者。”她提醒凯里道，她知道凯里对反叛者向来是不留情的。
　　“你是一个女人，我的女人，如此而已。”凯里好整以暇地半躺在软塌上，他的身子刚好阻挡住她可以逃走的路线。
　　水晶美丽的脸上染起一层晕红，不由自主地想起凯里上一次在绿洲蛮横的掠夺，他己经如愿地得到她的身子，还彻底地羞辱了自己，他到底还要怎么样？派了一大堆人马亲自将她抓回，只是为了要再一次伤害她吗？
　　“放仇翼他们走，这整件事是我自己做的，不要扯上其他人。”
　　“我要是再从你口中听到一次他的名字，我就将他吊在沙漠里活活晒死，你知道我从不开玩笑。”很好！才短短不到五天的相处，她似乎很在乎那个叫仇翼的人，或许他刚才不该放走他的！
　　“你……”水晶紧咬着下唇忍住想对他咆哮的行动，她明白说得更多只是会让她的新朋友陷入更危险的情形。
　　“取悦我。”凯里盯着她半晌，嘴角突然扬起道。“将你自己心甘情愿地给我，或许我可以考虑饶他不死。”
　　水晶不敢置信地抬头，双颊像是被火烧似地在下一秒变得火辣辣的。
　　仇翼是她的救命恩人，是他救起了奄奄一息的自己，而且他是无辜的，若不是她想出这个冒充沙漠之王的主意，仇翼就不会有今天的危机……水晶不停地说服自己，但是要取悦凯里？！这……这根本不是……强人所难啊！
　　“我的耐性有限。”他懒洋洋地提醒道。
　　水晶的脑海已经乱成一片了，她下意识地又将胸前的衣服抓得更牢，以极轻的声音道：“我……我不知道该怎么做……”
　　话还没说完，下一秒她已经被一股强大的力量定在凯里身下，她有些慌乱地仰头，不料却看入凯里那一双闪着怒意和暴戾的黑眸里。
　　“我不敢相信自己的耳朵，为了一个不知道从哪里冒出来的男人，你当真可以将自己当成后宫的女人那样服侍我？”凯里俊脸阴霾不己。他是要她的心甘情愿，也一直笃定自己会得到水晶的彻底臣服，却没想到她的心甘情愿全是为了救另一个男人的命！她竟然敢！
　　“你到底要怎么样？”水晶疲惫地闭上眼，感觉到凯里两只手紧紧锁住她的脖子，一脸想捏死她的残酷模样。似乎不管她做了什么都会激怒他，那干脆就闭目待死，让凯里一把捏死她算了。
　　“既然你不知道怎么开始，让我来教你……”他炽热的气息喷在她的脸颊上，不管她心里想的是谁，她这一辈子只能是他的人！
　　凯里手一扬将她身上破损的衣服扔到地上，大掌握住她纤细的腰身低喃道：“你刚才辨识不出的气味，就叫做龙涎香，一种会让男人发狂的味道。”
　　凯里将刚才那一瓶精油尽数倒在水晶的身上，不一会儿香气四溢，空气中充满了一股浓烈且充满情欲的香气。
　　“啊！”她惊喘出声，因为他的大掌己经来到自己赤裸的身上，凯里将润滑的精油抹在她的身体上，带着热力的指尖开始催动情欲的魔咒……
　　水晶胀红着脸想要挣扎，却被他牢牢地定在身下，凯里褪下身上的袍子往下压住她，结实的胸膛抵着她滑嫩的肌肤，爆发出惊人的热气。
txt合集 www.txthj.com
　　“我还记得你在我怀中的滋味……他低下头咬住她的耳垂，接着以舌尖探入她的耳内亲昵道：“甜美、紧绷，紧紧地搂着我……
　　伴随着他充满情欲的低语，凯里的手似乎是无所不在地在她的身上游走，空气中充满了浓郁的香气，还有他低喃似爱抚的情话，水晶觉得体内深处燃了一把火，而她快要被吞噬了！
　　带着火苗般的掌抚过她胸前的丰盈，粗糙的指尖在涂抹精油的同时，邪恶地扯弄着顶端敏感的粉色花蕊，不断地轻压慢捻，直到它变得晕红挺立。
　　“成熟得像是待采的果实……如此的美、诱人心动……”凯里眼眸的色泽被薰染得更深了，他低喃着赞美她的姜丽，低下头以口含住了她尖挺的乳尖，用牙齿轻轻地拉扯它。
　　“啊……”水晶不住甩头，感受这股惊心动魄的欢愉。
　　凯里继续以唇舌在她身上烙下一道又一道湿热的印记，满足地听到她越来越急促的喘息声。
　　“不要！”当他的手危险地滑至双腿间的交会处时，水晶惊喘地阻止他。
　　凯里不容许拒绝，粗糙的指头已经强势地探进她股间的柔软，掌心轻轻覆上她柔嫩的女性，指尖则是毫不留情地探入――
　　“啊！”她紧咬着下唇，头不由自主地向后仰，慌乱的发丝像是一片黑色的丝绸般敞开，形成一幕撩动人心的美景，凯里看着她，黑眸紧锁着她每一刻动情的反应。
　　他将水晶搂在膝上，将自己的火热抵在她柔软的臀瓣间让她感受自己坚挺的欲望，探入她女性的手指却未曾停歇，以坚定、持续的旋律挑起她所有的情欲，意欲使她发狂……
　　直到水晶身子猛烈一震，虚软地倚在他怀中喘息，凯里才缓缓地抽手。
　　“紫眼儿，臣服我，把你自己给我。”凯里将她放平在软榻上，黑眸紧锁着她的脸，以掌托起她的下巴，指尖依序滑过她细长的肩、挺俏的鼻尖，最后停在她红润的嘴唇上。
　　“别……”她虚弱地低语。
　　“为什么拒绝我？我可以感觉到你同样渴望我。”不光只是得到她的身子，他也要她的心、她的灵魂，她完全的臣服。
　　“不要！”水晶的眼神因为情欲而涣散，内心还有一丝微弱的声音在告诉自己不可以沉沦，若是她对凯里献出了全部的自己，她就一无所有了。“你已经得到你想要的，你得到了我的身子，我不可以再给你其他的！”
　　凯里的嘴角缓缓绽开一抹挑战的笑。“我一向得到我想要的，就连你也不例外，今晚我要得到你全部的臣服。”
　　来不及细想他话中的涵义，凯里己经降下身子来到她修长的双腿间，舌尖邪恶地探入，强烈索求她的温热……
　　“凯里！”水晶几乎尖叫出声，扭动着身体想挣脱，却反而使凯里更贴近自己，她无助地甩头，汗湿的发贴在额际，散在软塌上，她却只能不住地喘息，感受这种近乎是罪恶，却也是极致的欢愉。
　　“啊！”体内的情欲再一次抵达了极限，水晶叫出声来，身子像是被抽光力气般地再也无法动弹，只能微弱地喘息。
　　“我是否让你得到了快乐？那么，现在该我得到你的欢愉了……”凯里再次抵下身子，炯亮的黑瞳锁住她的眼，抵住她小腹的不再是他的手指，而是他灼热的男性欲望。
　　“凯里……”她惊呼出声，上一次身体被撕裂的记忆再次袭上心头，她慌乱地伸手抵住他的胸膛，无力地想阻止他的逼近。
　　“嘘！紫眼儿，我保证这一次会很不同。”他拉着水晶的手，引导她停在自己灼热的男性部位，要她感受他的一切。“带我进去，感受我的力量。”
　　微微发颤的小手有着畏惧，生涩毫无经验的触碰却让凯里低喘出声，被她的不经意撩起前所未有的焚身情火，他甚至不能再忍耐了――
　　他将自己置身于她的双腿之闻，汗湿的额头抵住她的眉心，望进她美丽的紫眸中，伸手拔开她的大腿，身子一弓挺进她的柔软――
　　“唔……”预计中的痛楚和撕裂感并没有来到，水晶惊愕地瞪大了双眼，她的反应看在凯里眼中，让他泛起，一抹纯男性满足的笑。
　　“我告诉过你了，这一次会很不同。”他将她的腿举得更高，让自己完全地深入，喃喃道：“紫眼儿，让我带给你欢愉，不要再抗拒我。”
　　凯里在她体内有力地冲刺起来，他带给她的不再是疼痛，而是一股快要让她尖叫出声的欢愉，在她以为自己己经无法再给予，无法再承受更多的时候，他狂野有力的动作却带来另一股力量，迫使她加入这一场欢爱，逼出她所有的反应。
　　不自觉地，她的指甲陷入凯里的背中，她像个溺水者般只能紧紧地攀住他，修长的腿紧紧扣住他的腿，主动地拱起身子回应他。
　　这是凯里所要的反应，他不再迟疑，放任自己全心地投入这一场激情风暴之中，他的冲刺越来越有力，也越来越快速，直到紧搂着他的女性一阵强烈的紧缩，凯里发出一声低吼，搂紧她，最后一挺在她体内迸射出所有……
　　凯里不知道多久后才找回自己的吸呼，缓缓地抽离她的身子。
　　“水晶？”凯里低声唤道，从水晶平稳的呼吸、紧闭的眼睑，他得知她已经睡着了。赤裸的娇躯上有一层晕红的色泽；呈现出最动人的美丽。
　　凯里为她盖上一层薄被，撑起手肘凝望着熟睡中的水晶。
azＳＨＵ。ＣOM
　　他知道自己上一次在绿洲的行为吓坏水晶了，以那处近乎蛮横的方式强要了她，却没想到水晶会因此逃离地！所以这一次地特地抑制自己的欲求，打算慢慢地让她适应自己，没想到生涩的水晶却引爆了他所有的欲望，到最后他只能和她一起投身这一场绚烂的风暴，根本无法促留半分。
　　为什么不顾一切地追回她？这是水晶望着他时眼中透露的疑惑。这些年来她的飘忽让他不安，她眼底那抹戒备让他不悦，而水晶迟迟不肯献上忠诚更激怒了他，所以那一天在绿洲，他疯狂地占有了水晶，源于心中那一股不安。
　　是的，水晶让他感到不安，这是他这一辈子从来没有过的感觉。
　　她是恨他的吧？！多年前“赛亚那”族的一场叛变造成了一切，将水晶留在身边，只是为了要警告那些流亡在外的人民，他是沙漠里的王，没有人可以背叛他，即使她在自己的心中与其他人不同，即使他渴望水晶……
　　是从什么时候开始，他对水晶产生了渴望？
　　是因为在那一个小小的身子里，有着他无法触碰的灵魂？还是在那双紫眸里有一簇他始终无法得到的火焰？他无法完全地掌握她，而这让他不安……
　　他习惯掌握一切，他也必须掌握一切，他是沙漠之王，这一片沙漠之中绝对的王者，他可以决定任何人的生死，绝不心软、绝不留情，却惟独对水晶下不了手，这并不是一个好现象。
　　他撩起水晶的一绺长发，凑到鼻间细闻，黑眸中情绪闪动，再抬眼心中已经有了决定。
　　凯里的手松开她的发丝，转而握住她赤裸的丰盈，指尖坚定地抚弄顶峰的花蕊，他的下腹再次传来一股燥热，他明白那源自心中一股无法压抑的渴求，就像是现在，光只是望着她，甚至不需要任何挑逗，就足以让他燃烧、疯狂。
　　紫色的眼缓缓睁开，映入水晶眼中的是凯里精壮结实的男性躯体，透着热力的身子和她紧贴在一起，烫热的男性在她的大腿间邪恶地磨蹭着……
　　“你醒了？”黑眸锁着紫瞳，他以一记猛烈的力量刺入，趁势吻上了她惊喘出声的红唇，吞噬她娇媚的喘息。
　　他硕大的火热男性贯穿着她，持续地挺进深入，充实而饱满的力量不停地在她体内攀升，狂烈地律动让她不由自主地拱起身，修长的腿紧紧环上凯里的腰，与他投入这一场绚烂的激情中。
　　欢娱、昏眩，低喘与娇吟交替着，直到一阵猛烈的快感同时袭上两人，凯里搂紧了她的身子，又一次在她体内倾泻所有。
　　额头抵着她汗湿的眉心，直到彼此紊乱的气息平稳后，凯里才抽离她的身子，以一件白色袍子遮住她的赤裸，冷冷笑道：“如果你再逃一次，我保证会给你一些终生难忘的。”
　　水晶面无表情，凯里将她的脸转回面向自己，炽烈的气息与冰冷的言语形成最强烈的对比，大掌托住她的下巴，嘴角扬起，一抹森残的笑。
　　“想知道我为什么不杀你？因为我对你的身子还没有腻。”他露出无声的笑，大掌探入她的衣襟，掠住她的丰白乳峰，欣常她的窘困和难堪。“无法献上你的忠心，那就和那些后宫的女人一样，学学怎么取悦我，试着傈住你自己的脑袋。”是因为迷恋她的身子，听以自己始终无法痛下杀手吗？
　　水晶紧闭上眼，微颤的眼睫泄漏了些许的恐惧。凯里低笑出声，以一种祥和的笑容同样诡魅的温柔声音开口道：“你要是再逃一次，不只是你，全后宫的人都会和你一起陪葬，你听明白了吗？”
　　凯里跟着从软塌中起身，披上一件衣服，等水晶穿好了长袍后才从帐外招来一名仆人道：“将她送回后宫软禁起来，没有我的命令谁也不准靠近。”
　　他回头看了一眼水晶，最后像是不愿意改变主意似地再次转回头。
　　“好好看着她；要是她再失踪一次，你们每一个人就等着晾在沙漠里喂毒蝎吧！”冷冷地扔下这一句威胁，凯里头也不回地离开了帐篷。
　　水晶已经到了可以影响他的程度，那么她在自己的身边就是一种危险。不该是这样的！他必须好好理清水晶存在的位置，再做出正确的决定。
　　凯里命令仆人将马牵来，在骑上马准备离开的时候，他远远看见两、三个仆人从帐篷里将水晶带出，她及腰的长发在风中飞扬，纤细的身子看起来异样地荏弱，即使两个人之间有一段距离，但是凯里仍然看到她脸上那一抹落寞的表情。像是感应到他的凝望，水晶也抬眼往这个方向看来。
　　她见到凯里骑在马上，仍旧以一种王者之尊的邪佞地望着她，水晶别开眼，将头垂成一种无动于衷的姿态。终究，她是逃不开凯里的。
　　她无法背叛也无法绝对忠诚，这样的自己，注定了永恒的沉沦……
　　一直到水晶被带上了吉普车，凯里才收回视线，他轻喝一声策马离开，扬起了滚滚黄沙。
　　远远的天边，突如其然地刮起一阵狂风，漫天飞扬的风沙，像是要卷走天地万物那样地呼啸着，狂暴得像是要掀起一场毁天灭地的动摇，狂乱得一如两颗同样动摇的心……
　　第七章
　　他问我：宁可拿生命来交换，也要保住的究竟是什么？其实并不是找不到答案，而是我们一直在逃避。
　　被送回王宫的水晶，在身分上有了一百八十度的转变。她不再是高高在上的贴身护卫，而是一个后宫的女奴。
　　后宫的女人一向看水晶不顺眼，这些年来她在凯里的眼中是特别的，甚至拥有相当特殊的权力――自由地进出王宫、随时随地跟在凯里的身边等等，每一种特权都让她们恨得牙痒痒的。
　　而现在凯里一声令下将水晶送到了后宫，她失宠的消息一下子传遍了整个宫殿，也让后宫的女人开心不已，等不及想看着这个骄傲的“赛亚那”族女人哭丧着脸的模样。
　　“我早就说过了，什么贴身护卫？谁知道当初她是用什么方法留下来的，现在可好了，卡里法对她腻了，还不是将她一脚踢走，有什么好神气的！”
　　“看她还怎么自以为是，最后还不是和我们一样，嘿嘿。”
　　来到后宫水晶必须面对的就是这样的冷潮热讽，她不以为意，事实上这些年在凯里身边，她早巳练就了一身冷漠应对的功夫。在阴晴不定的凯里身边她尚且可以存活下来，对付这些娘子军并不是什么太大的问题。
　　应有尽有的华丽摆设、香姻袅袅的房间，她像是一只被囚禁的金丝雀，这就是她将要待一生的地方吗？怎么也想不到，在这么多年以后，她竟然让自己陷入了最悲哀的命运之中――成为凯里后宫的女人之一。
　　“水晶小姐，请让我们服侍你沐浴吧！”一名年纪很轻的女仆恭敬地向前，她是被派来专门服待她的仆人。
　　纵使水晶的身分从护卫降至了普通的女奴，但她的身分仍是不同的，否则卡里法不会将她安置在最华丽的后宫里，还有一群可供使唤的仆人。甚至，带着水晶前来的士兵在离开前还不忘告诫，千万要看紧水晶，因为卡里法己经下达了命令，要是水晶再一次失踪，他会要整个后宫的人一起陪葬。
　　“你先下去吧！我现在还不想……”水晶话还没说完，就看到小女仆“咚”地一声脆倒在她的眼前。
　　“水晶小姐，请您不要为难小雅吧！”小女仆无限惶恐地开口，语带哭音地恳求道。“等……等一会儿卡里法会过来用晚餐，若是……若是小姐您没有准备好，我会被处罚的。”
　　“好吧！就随你吧！”水晶轻叹了口气，她知道这是凯里胁迫她屈服的手段之一，明知道她无法忍受看到别人因为她而受责罚，听以故意施压在仆人身上，让她很本无法反抗。
　　水晶无奈地接受待女仆的服恃，沐浴、薰香，最后换上后宫女子惯常穿的沙笼，及腰的长发缀上了珍贵的珠宝，最后再戴上与沙宠同色的紫色面纱，她顿时成为一个美艳的绝色美人。
　　她始终没有睁开眼，认命地让她们将自己妆点成侍寝的女人模样，内心明白这又是凯里羞辱自己的另一种方法。
　　“卡里法已经在前殿，就等水晶小姐一起用晚餐。”小雅将水晶妆点完毕，脸上露出甜甜的微笑。
　　水晶莫可奈何地移动脚步，才发现随着步伐的移动，身上还传出了叮叮当当的声响，她低下头，错愕地发现女仆竟然在她的脚蜾处套上了精致的银色铃铛，铃铛会随着她的移动发出清脆的声音。
　　“水晶小姐，您不喜欢吗？”小雅见水晶似乎有些不悦，急得又快掉下泪来。
　　水晶只能再叹了口气，挥挥手表示没事，冷着一张脸缓缓来到前殿，才刚踏进，她就看到以一种闲适姿态坐在软榻上的凯里，看到水晶不同以往的装扮时，还戏谑地高举手中的酒杯，嘲弄地牵动一下嘴角。
　　“看来你似乎能将每个角色都粉得维妙维肖，冷漠的护卫、背叛者，甚至是后官的女人。”凯里忍不住发噱，俊脸上的表情充满了恶意的嘲笑。
　　水晶勉强抬头，这才从墙上镶嵌的镜子中看到自己华丽又恐怖的打扮，黑发上垂着许多珠宝碎钻，若隐若现的沙龙根本没有遮掩的效果，在明亮的灯光照射之下，她几乎是半裸地呈现在凯里的眼前，水晶窘困地羞红了脸，僵硬地站在他面前。
　　凯里俊脸含笑，做出一个“请坐”的动作，水晶试着以优雅的步伐行走，不料还是牵动了脚踝上的铃铛，发出了叮当的声响。
　　水晶再也忍不住地低咒出声，凯里看到她脚踝上还挂着铃铛时，则是毫不客气地朗声大笑，让她整个人更是窘到了极点。
　　“打扮你的人是谁？我不得不佩服她有这种巧思哩！”凯里将水晶一把扯到身边，一只手放肆地在她的颈项游移，炽烈的气息融洽了淡淡的酒，极为戏谑地在水晶的耳边低语。
　　她僵硬地沉默着，勉强自己平视前方，不给予任何回应。
　　凯里却不打算让她好过，突然伸手一把握住她的脚踝，似笑非笑地拨弄上面的铃铛，戏谑道：“紫眼儿，身为一个女奴，你想要怎么开始你的服务？”
　　“什么？”水晶红着脸想扯回自己的腿，但凯里却不放手，于是形成了一种暖昧的姿势。
　　“保护我的安全，是身为护卫的工作，而服侍我，则是一个女奴该尽责的本分。”凯里耐心地解释。
　　“那就放开我。”水晶急着想和他保持距离，努力地想抽回自己被扣住的脚踝，但凯里却存心要和她玩拉锯游戏，大手先是紧扣着不放，霍地又放手，让失去平衡的水晶“咚”一声又跌回了凯里的怀中。
　　为了不让凯里有嘲弄她的机会，水晶连忙拿起桌前放置葡萄的小碟子，递到了凯里面前，僵硬无比地开口道：“请用。”不就是服待他吃东西，这点小事难不倒她的。
　　“紫眼儿，我不得不为你的缺乏创意感到失望哩……”凯里极其耐人寻味地轻笑出声。“那么我来教你。”
　　他将错愕不己的水晶扯进怀中，跟着拿起小碟子里的一颗葡萄将它挟在两指之间，用葡萄轻轻地滑入水晶的唇瓣之间，哑声命令道：“咬破它。”
　　水晶不自在地想退开，后脑却被凯里以另一只手托住，面对他那一双浓黑如潭水深的黑眸，水晶像是被催眠似地咬破口中的葡萄，她感觉到甘甜的蜜津溢满了口唇之间，她正要咀嚼口中葡萄时，却被突然低下头、探出舌尖舔她唇瓣的凯里吓了一大跳。
　　她惊呼一声，却让凯里有机可乘，温热的舌尖顺势探入微启的红唇，在品尝葡萄甜美蜜津的同时，也让他尝到只属于水晶的甜蜜。
　　“葡萄的甜味就是要这样品尝……”他浮起一抹纯男性的笑容，满意地看着她上下起伏的柔美曲线，还有紊乱不己的气息。
　　凯里不打算给她丝毫喘息的时间，又从桌前端上一杯酒，嘴角泛起挑情的纹路，不怀好意地问道：“我聪明的女奴，告诉我这杯美酒该怎么享用？”
　　“我不知道！”水晶一张面孔胀得火红，慌乱地想要向后退。“你还有其他的女奴，叫她们来服待你！”他微一用劲，将水晶轻松地压在身下，他低下头紧锁着她紫色的眼眸。
　　“我不要其他的女奴，我只要你。”凯里噙着笑，像是戏弄老鼠的猫，他将手上的酒杯微微向下倾，浓醇芬香的液体先是浸湿了水晶胸前的沙笼，然后顺着身体的曲线，慢慢地往下流……
　　“紫眼儿，这是美酒最让人容易沉醉的喝法……”凯里深邃的眼变得更浓，俯下身子轻舔她颈项间跳动的脉搏，顺势向下辗转地戏弄、舔吮芳香的酒液，修长的指尖开始在她的身上游走。“你记住了吗？紫眼儿，那些后宫的女人每每挖空心思想讨我欢心，为的就是要得到宠幸，她们在我眼前尽展她们的美丽，那么你呢？”
　　“住手！”水晶在他熟练的挑逗下只能发出尖锐的喘息声，在身体给予本能的回应之后，心中涌现的是无止境的苦涩。
　　原来她在凯里心中就只能是如此了！？在认定了她的背叛之后，她现在就像任何一个，后宫的女人一样，只要是他的需要，她就必须给予！她的生嫩或是意愿根本不在他考虑的范围之内，因为他太熟知男女之间的情事，明白就算不必采取强势的手段，他也有办法挑起她的反应。
　　这就是凯里无情的语言，在她身为护卫的时候，他想掠夺的是她所无法给予的忠诚，而当凯里认定了她的背叛之后，她的心对他来说就不再是重要的，于是凯里转而掠夺她的身子，撩拨她的情欲、享受她的无助，或许在将来，当他对自己的身体不再迷恋之后，她会被凯里毫不犹豫地舍弃吧！
　　跟随在凯里身边多年，她早该明白他是这般冷情的人，却仍是学不会坚强啊！曾经以为自己的一颗心藏得很好，今日才知道不然，否则她不会感到胸口那一股被撕裂的疼，像是彼无情地刺了一刀……
　　水晶紧闭的双眼缓缓惨出了两行泪水，让凯里的动作一顿，他抬起头，以手捏住她的下巴道：“为什么流泪？我带给你的应该是欢愉，而不是痛苦。”
　　水晶别过脸，她自己也理不清的情感，又要怎么对凯里解释清楚？她的心好痛，但是她甚至不敢去细想原因，到底让自己悲痛欲绝的，是因为凯里已经不要她的心了，还是其他的原因。
　　“我没有背叛你。”她举起双手掩盖自己欲夺眶而出的泪水，无法解释自己心中的那股伤痛，只能不断重复道：“不要这样对我，我没有背叛你……”
　　她看不见凯里的表情，只听细碎移动的声音，跟着她感觉到原本悬在她身上的压力消失了，身上少了凯里温热的身躯，温度似乎一下子降了好几度。
　　“我说过，最危险的不是背叛，而是在中间摇摆不定。”半晌，凯里冷淡的声音在空气中回荡着，他刷一声地站起身子。
　　“是你做出的选择，记住我的话，想要保住自己的脑袋，就学学后宫的女人那样服待我。”
　　愈来愈远的脚步声，还有空气中变淡的古龙水气味，让水晶知道凯里离开了。她缓缓放开手，像是厉经一场大战般的疲倦。
　　在中间摇摆不定的，才是最危险的。但是，不管是从前或是现在，她都没有第二个选择……
　　日子一天一天的过去，她的生命再次停滞不动，后官的生活是平静的，平静得像是没有生命力的流沙，而她只能任由自己往下沉……
　　凯里总是在晚上的时候召唤她，看她穿着那一身俗丽的沙龙，斟酒、喂食，做一个女奴该做的事，而后，热情如火地占有她的身子。
　　凯里从来不是有耐性的人，但是在床上，他却以一种异常的耐力与她的自制力拉锯着，熟练地的撩拨总是能激出她的反应，夜色的眼眸不放过她每一丝动情的反应，再享受她每一次的臣服。
　　凯里带给地的是前所未有的感官欢愉，却也是一种最严厉的惩罚。他让水晶彻底地明白必要时他可以无情到什么地步，因为她的悖离，所以他不在乎地掠夺她的身子，因为她的悖离，他不再珍视她，因为她的悖离，他让水晶成为她最不愿意成为的一种人――后宫的女人。
　　日子一天一天的过去，而她的生命，是早己经停摆的钟，早己经失去了生存的意义。
　　“水晶小姐，这是主人赐给你的礼物，很漂亮吧！”这一天午后，小雅捧着一匹上好的丝绸布料，喜孜孜地来到水晶面前。
　　“你把它收起来吧！”水晶无所谓地摆摆手，连看它一眼的欲望都没有。
　　“是，那我为您准备一些水果好，您到现在连早餐都没吃呢！”小雅也不敢多说，她服待水晶才不到一个多月的时间，但是她知道小姐不快乐，就连卡里法送来的稀奇礼物都不能让她展露出笑容。
　　“我想休息一下。”水晶摇摇头，最近不知道为什么，她整个人变得懒洋洋的，就连吃东西也没有胃口。是不是因为一颗心已经失去了对生命的热度，所以连她的生理机能也跟着停摆了？
　　这些日子唯一让她记挂在心中的还是雷卡，他不知道现在是生还是死？前些日子的那一些混乱，自己到现在还是想不透到底发生了什么事，叛变的到底是谁？是雷卡，还是雷卡所说的另有其人？在绿洲之中想杀她的人又是谁？
　　这些问题水晶都闷在心里，试着想找出一个合理的答案。凯里也从未没有和她提起有关叛变、或是“赛亚那”族的一切，而后宫里的人想必也得到凯里的指示，将整件事封锁得密不透风，让她真的连半点消息都打探不到。
　　沉思之际，刚退下不久的小雅又回来了。
　　“小姐，这是我要厨房为你特别煮的汤，你还是吃一点东西好不好？”小雅将餐盘放到桌上，讨好地掀起盖子，一阵浓烈的肉香味散开，却让水晶脸色一白，急忙掩住口鼻，只觉得浑身难受极了。
　　“水晶小姐，您是怎么了？”小雅吓死了，连忙扶住脸色惨白的水晶，慌乱地不知道如何是好。“水晶小姐，您生病了吗？还是吃坏了肚子？我去找医生来！”
　　“不要！”一种突如其来的思绪攫住水晶，让她抓住小雅的手，不让她去找医生。“我没事！只是我太久没休息，才会这样子，我睡一下就好了。”
　　精神不振、吃不下东西、反胃，这些症状明明就是……
　　“小姐您确定吗？可是你的脸色看起来真的很苍白，手也好冰啊！”小雅一边扶着水晶走回房间，一边担心地问道。
　　“我没事。”水晶躺回床上，即使是盖上了一层又一层的毛毯，也温暖不了她寒透的身子。
　　生理上传递的种种迹象都告诉她自己怀孕了，怀了凯里的孩子！但这是怎么一回事！？照理说她住进了后宫，就该和其他的女人一般，会服下一种掺入饮食中可以避孕的药草不是吗？所以凯里才可以毫无节制地对她予取予求不是吗？
　　难道是在绿洲的时候？或是在她住进后宫前的那一次缠绵？水晶发出痛苦的呻吟声，被这个突如其来的消息再次乱了心神。
　　“小姐，您真的没事吗？”小雅一直没有离开，听到水晶缩在毛毯里，看起来很痛苦的样子，她真的不知道该怎么办。
　　“小雅，我生病的事千万别告诉任何人。”水晶忽然坐起身子，脸色凝重地开口。“你也知道卡里法的脾气不好，我不希望他将我身体不好这件事怪到你头上，明白吗？”
　　“是！我明白。”小雅脸色也是一白，不由得对水晶又增添了一些感激，小姐真是善良的人啊，连这点小事都为下人们想好了。“我不会说出去的，那您好好休息，我先出去了。”
　　小雅退下后，水晶伪装的坚强在下一秒彻底瓦解。她蒙在毛毯里发出断断续续的悲呜叫嚷出不能发泄、也不能让人察觉的悲泣声……
　　不知道独自饮泣了多久，倦极而眠的水晶才渐渐睡去，直到她意识到有一道目光在看着自己，她才缓缓地睁开眼睛。
　　昏黄的灯、安静无声的空间，将凯里那生双黑眸衬得更慑人。他不知道坐在那里看了她多久，一等水晶睁开了眼，他迅速隐藏住眼眸内的情绪。
　　四目相对，眸中闪动的是对彼此的不确定。
　　“你病了。”凯里首先打破沉默，黑眸淡扫过她脸上的苍白与憔悴。
　　“只是有点累。”水晶从床上坐起，小心地不让凯里察觉出她的异样。
　　“听说你一整天没吃东西，怎么，这是你新想出来要吸引我注意的方法？”凯里似笑非笑地扬起嘴角，语气仍是浓得化不开的嘲弄。
　　“我不喜欢病恹恹的女人，若真想要引起我的注意，还有其他的方法。”凯里拍拍手，随即出现十个以上的仆人端着各式各样的菜出现，他们将餐盘放在桌上，而后恭敬地退下。
　　“我只是不想吃东西。”光是闻到一阵阵的食物香，她就感觉到肠胃再次涌起一阵酸意。
　　“喔，所有的料理都不合你的口味？那么这种无用的厨师留在后宫里也只是浪费，你说是不是？”凯里挑高眉开口道。“我对后官的女人一向仁慈，为了你赶走一、两个厨师也不为过。”
　　“等一等！”水晶急忙拉住凯里高举的手，阻止他下命令。“我现在有胃口了！”
　　“是吗？”凯里扬起一抹笑，从桌上拿起了一碗热汤，一副准备喂她喝汤的模样。
　　“不必麻烦了，我自己来就可以了。”虽然不知道凯里存了什么心，但是她可不敢接受他的服务。
　　“随你。”凯里也不坚持，将碗放入她的手中，却没有离去的打算，很明显地打算监督她喝下手里那一碗热汤。
　　水晶百般无奈，她要是不喝，今晚宫里可能会有无辜的厨师被开除，但她要是喝了，只怕会将全部的汤吐出来也说不定。
　　“紫眼儿。”凯里轻声地唤她，甚至不用提高音调，水晶也知道这麦示他的耐心有限。
　　水晶心不甘情下愿地轻轻啜饮了第一口汤，尝出那是由厨师精心熬制的牛尾汤，原本是一道人间美味，但现在对她来说却是难以下咽。
　　“呜……”忍了半天，仍是将刚入口的汤汁全吐了出来，她以手捂着嘴不断地干呕，连手中的那碗汤都打翻了。
　　凯里将水晶所有的异样都看在眼里，眉眼一扬，黑瞳里风暴骤起，一直到水晶好不容易止住了恶心的感觉，他才缓缓地开口道：“紫眼儿，若不是这个汤有问题，那就是你必须给我一个合理的解释了。”
　　他知道了！水晶慌乱地抬眼，对上他若有所思的黑眸，一如往常地，她无法解读里面的情绪，不明白凯里此刻是怒还是喜。
　　“紫眼儿？”他伸出一手轻松地将水晶扯入怀中，强迫她看向自己的眼。
　　“你要我说什么？水晶硬着头皮装傻。
　　“不要考验我的耐性。”他的黑眸一敛，显然己经失去了耐心。
　　凯里脸上隐约可见的愤怒同样激怒了水晶！他凭什么表现出一副不耐烦的样子，好像整件事都是她的错一般。
　　“做爱是会有孩子的！你还要我说什么？”她怒吼出声，辛辣地回嘴。
　　凯里的反应一愣，奇怪地看了她一眼，嘴角露出暖昧挑逗的笑痕开口道：“紫眼儿，这个我是再清楚不过的，我问的是你为什么打算瞒我，这种事你以为瞒得了多久？”
　　“呃？！”水晶没料到他是这个反应，也呆了一下。
　　“别急着否认。”凯里淡淡一笑，出乎意料地将她揽入怀中，两臂牢牢地将她圈住，复以下颚轻轻顶着她的颈项低语道：“也该是时候了。”
　　“你说什么？水晶以为他会很生气，或是冷淡地要她将这个孩子处理掉，怎么也想不到凯里会是现在这种反应，像是……很高兴她怀孕似的。
　　也该是时侯了！他这么说是什么意思？莫非这是他早就盘算好的？让自己怀有他的孩子，但是为什么？她知道凯里因为身分特殊，所以对于继承人一事可以说是非常小心，这些年来他并没有娶任何一个妻子，也没让后宫的女入有机会为他生下任何子嗣，那么他为什么会让自己怀孕？她是“赛亚那”族的人，是他的敌人啊！
　　“为什么？”水晶转头寻求答案，一颗心跳动得剧烈无比。
　　“什么为什么？”他狡诈地眯起眼，指头情不自禁地滑过她如瀑布般柔顺的发丝。“诚如你所说的，做爱是会有孩子的，而依照我眷恋你身子的程度，要是你至今都没有受孕，那就表示我有问题了。”
　　她为凯里露骨的话羞红了脸，知道他故意说这些话来回避她的问题。
　　“我是说……我以前我有服用那些后官女人在服的草药。”
　　凯里只是嗯的一声，显然对这个话题没什么兴趣，他重新低下头，烫热的吻印上了她纤细的颈项，以不同以往的温柔方式摩挲着她细嫩的肌肤，像是在珍惜她一样。
　　“凯里？”他这种不同于以往的温柔让她不知所措，不由得心慌意乱。
　　“嘘！紫眼儿，闭上眼睛，放轻松，我不会伤害你的。”他贴在她的耳边保证低哑含笑的男音，还有在她身上温柔摩挲的手掌像是一首催眠曲，舒缓了她紧绷的神经，安抚了她所有不安的情绪，水晶听话地闭上眼睛，在他极温柔的对待下缓缓睡去。直到倚靠在他怀中的躯体变得柔软，凯里才以轻柔的动作将睡着的水晶放回床边，为她盖好薄毯，小心翼翼在她的唇边印下一个晚安吻。
　　站在床边看了她的睡姿良久后，凯里才转身离去。
　　走到宫殿门口，一道熟悉的黑影恭敬地跪在眼前。
　　“情况怎么样？”不同于刚才的温柔，此刻凯里脸上的神情出奇地冷绝无情。
　　“没有异常，一切都在掌握之中。”黑影忠实地回报。
　　“很好，将水晶怀有身孕的消息传开。”凯里顿了一下，最后传声开口。“这一次我要将他们一网打尽。”
　　“主人，这样水晶会成为目标的，只怕会有危险。”
　　“照我的话去做。”凯里极具权威的声音再次响起。“这次我下的是重饵！只许成功不许失败，你明白吗？”
　　“是！”黑影又一次迅速地消失了。
　　凯里望着漆黑的夜空，双眼敛凝出备战时的冷酷与绝情。他是沙漠之王，不允许挑衅，以及任何的背叛。
txt合集 www.txthj.com
　　为了巩固王簇、为了胜利，他不惜一切代价，甚至是牺牲所有的一切……
　　第八章
　　润泽了荒芜沙漠的，是水。可以让一颗饥渴的心得到满足的，是一个名为“爱情”的奇迹。
　　水晶有身孕的消息在王宫传出后，造成了极大的震撼。
　　一来，凯里自从成年礼以来，并没有娶任何的妻子，后宫那些经由买卖或是赠与的女人也没有一个被他封为侍妾，更没有人为他产下任何子嗣。
　　凯里既然身为王族的继承候选人之一，身边的臣子无不希望他能有多一些子嗣来继承他的地位，但是这些年来凯里始终我行我素，致力于开拓自己的领土，稳控国家迈入更先进的轨道，对于继承人一事并不是那么在意。
　　也因为如此，水晶怀孕的消息不管是对王族一派或是反王族一派，都造成了莫大的震撼！
　　“卡里法！您要怎么安置水晶生下的孩子？”消息传开的第二天，王宫里的大臣语重心长地开口。
　　“向来王族的人都拥有无数的子嗣，但是您至今都没有继承人，要是水晶产下的是王子，那卡里法是否会给他的母亲一个身分？”说到最后，他们担心的就是倘若水晶被立为卡里法的妻子，就象征了王族与“赛亚那”族之间的融合，势必会为国家的安定造成影响。
　　“倘若您真的喜欢水晶，留她在身边是无妨，但她怎么也算是叛党一族，若是发生了什么事，总是不好。”
　　“这些事对你们来说真的这么重要？”凯里傲慢地挑高一道眉，语气揶揄地开口。“我以为你们该关心的是国家的内政，例如说欧美的联盟国家，最近又在向我方施压，希望调整油价，或者是伊拉克方面的恐怖份子，不断地想居中破坏我国和欧美的邦交，你们该关心的是这个不是吗？而不是我该娶谁，或是该怎么安排我的女人。”
　　凯里的一番话让所有大臣脸色一白，讪讪地退下，谁也不敢再开口。
　　“都退下吧！”凯里不耐烦地挥挥手，将所有人遣退。
　　议事的大厅回复了安静，凯里这才起身走向内殿，按下墙壁上的一个开关，瞬间出现了一个隐密的房间，凯里接着将门关上，神情淡漠地平视眼前一名神情憔悴的男子。
　　“还记得你向我要求过什么吗？”凯里在男子的对面坐下，平静地开口。“你愿意替他死，只求我饶他一命，雷卡。”
　　雷卡抬起头，绝望的黑眸中燃烧了些许光亮。“是！我曾经向您这么恳求过，这是我唯一的要求。”
　　“很好，你仍然相信自己可以说服他吗？”凯里又继续间。
　　“是！我们都是彼欺骗的！是我让愚蠢蒙蔽了理智，那些西方人根本是不怀好意！自始至终他们只是想利用我们挑起内战，然后坐收渔翁之利！”
　　雷卡愤慨地开口，他是被囚禁在地牢时将一切想清楚的。在叛变发生之后，原本允诺要接应他们发动攻击的西方盟友并没有出现，反而像是从来不存在一样消失了，顿时让他明白那些嘴巴上想帮助他们的西方人最终的只是要挑起国家的内战，倘若内战真的发生了，再向两方出售武器以谋取暴利，而若是国家长期处在内战之下，那么西方又可以和平使者的身分介入当中，进而取代当地的政权。
　　想到自己差一点成为国家的罪人，雷卡就禁不住流了一身冷汗。
　　“为了弥补我的过错，就是要我牺牲一条命也值得。”雷卡谦卑地在凯里面前忏悔。
　　“很好！那么我就给你＇赛亚那＇族最后一次机会。”
　　凯里跟着说出他要雷卡做的事，雷卡听完后，又是敬佩又是羞愧地低下头去，为自己从前的无知感到困窘。一直不愿意承认王族的一切，但是在见识到凯里.雷.阿勒那哈的处事魄力之后，他深信，国家唯有在他的领导之下，才会有更美好的明天。
　　“若是你成功了，我会给你一个将功赎罪的机会。”要杀死雷卡凯里心中也是不舍的，在短暂的相处之中，他可以感觉出他的确是个人才。
　　“我明白。”雷卡虔诚地开口，在凯里转身要离开的时候，他却忍不住开口问道：“卡里法，水晶她……请您好好珍惜她吧！”
　　“我会记住你的祝福。”
　　水晶怀有身孕一事，让她再一次成为后宫女人谈论的对象，大家议论纷纷地。都在揣测这个“赛亚那”族的女人会不会因此麻雀变成凤凰，成为卡里法的妻子。
　　水晶的心情也是同样复杂，自从那一夜之后，凯里就再也没有来过她居住的地方，为什么？是不是因为己经达到了让她受孕的目的，所以见不见她已经不再重要了？后宫的流言始终没有停止，亦如她脑海中翻飞的思绪，而凯里，始终没有再来见她一面。
　　“水晶小姐，卡里法今天到领土出巡，听说要住在外面，所以不回来了。”
　　“水晶小姐，听说从美国来的参议员来访，所以卡里法有事不能来。”
　　“水晶小姐，今天宫里来了好多王族的人，卡里法忙着要招呼他们。”
　　“水晶小姐，我听说……”
　　体贴的侍女小雅，为了讨她的欢心，每天总是尽责地报告从士兵那里打探到的消息，好让水晶了解卡里法并不是不想来，只是因为他太忙碌了。
　　“好了，小雅，以后这种事不用告诉我了。”第五天，水晶摇摇头，阻止小雅热心的报告。
　　她早该明白的，凯里要的只是征服她。而他己经如愿地让她臣服，甚至让她像其他的女人一样安静地待在后宫里，所以他也不必再浪费心思在她身上了，回头专注于他关心的领土、权威，甚至是国家安危，那些可以让他得到更大的征服感吧！
　　他依然是凯里，那个浑身充满王者气魄的沙漠之王！一点也没有改变，变的只是她自己，经过了这一段日子的相处之后，她己经不知不觉地变得依赖凯里了。
　　水晶不敢再继续想下去，轻叹了口气，转身从花园正要回宫殿的时候，她看到一道人影从旁边闪出，水晶还来不及反应，一条沾有哥罗芳的手巾己经蒙上了她的口鼻，她大意之下吸了一口，跟着就晕了过去。
　　意识悠然转醒，水晶发现自己躺在一间陌生的房间里，手脚被绳索绑着，躺在一张床上。
　　水晶费了一番功夫才从床上坐起，正想要抬头看清楚自己身在何处的时候，房间的门就被打开，走进一个让她想也想不到的人。
　　“阿大里！”一名中年勇子走进，后面还跟着几个穿着军装的士兵。是雷卡的父亲？！这是怎么一回事？
　　“你醒了？”不同于以往的慈祥面孔，此时的阿大里脸上有一股狂乱、狰狞的神情。
　　他看了水晶一眼，忽大步向前，“啪”一声就甩了她一巴掌！
　　“你这个贱人！”他恶狠狠地开口。“哼！真是丢尽族人的脸！要不是你还有利用的价值，我早就把你杀了！”
　　水晶被他厚实的掌打得头晕目弦，根本不知道发生了什么事。
　　“哼！你到底有没有认清自己的身分？！身为＇赛亚那＇族的人，你居然敢偏向王族，现在还为凯里那个家伙怀了孩子！哼！我们的脸都给你丢光了！”阿大里越说越激动。“你的爷爷也是和你一样没用！居然想向王族低头？他已经太老了，老到无法思考。哼！既然如此，他就不该顶着族长的位子，领导族人走向灭亡的路途！”
　　水晶这时候才明白他在说些什么。原来他才是叛变的真正主谋，所以雷卡才会拼死保护自己的父亲，死也不肯说出共谋的人是谁。
　　“既然如此，我只好请他让出族长的位置，因为他已经不适合领导族人了！”阿大里狂笑出声，让水晶不由得心中一慌。
　　“你将我爷爷怎么了？”
　　“嘿嘿！别急！等你的利用价值没了，我会让你们一起死！这样路上才不会寂寞。哈哈哈哈！”阿大里一步向前，邪恶地开口道。“看来凯里也不是太珍惜你不是吗？不过是玩玩你罢了！不然为什么这些日子以来他对你不闻不问，就连你怀孕了，居住的后宫也不见他多派人手看顾，不过这倒省事，否则我怎么可能轻易得手？！”
　　“你到底想要怎么样？”水晶疲倦地问道。
　　“嘿嘿！就算他不要你这个女人，但是他的骄傲绝不容许有人抢走他的东西，我这一次非要置他于死地不可！”阿大里低笑几声，最后道：“你好好休息吧！三天过后，好戏就要上场了。”
　　在大笑声中，他迈开脚步离去，只留下水晶一个人在房间里，为即将到来的危机感到忧心不已。
　　阿大里派出了许多人手看着她，让水晶连一点逃走的机会都没有，这三天对水晶来说简直比三个月还要漫长，一下子想着爷爷的安危、一下子又祈祷凯里不要出现，深怕他们任何一个人受到伤害，而终于，时间到了。
　　在手脚都捆上绳索之后，水晶在士兵的押解下坐上了吉普车。
　　几辆车浩浩荡荡地往沙地中前进，这也是三天来水晶第一次踏出屋外，刺眼的阳光照得她头晕目弦，但是她仍然苦撑着，为了即将到来的谈判，她紧张到连吸呼都觉得困难。
　　远远地，水晶看到沙地的另一端出现了凯里的人马，虽然距离相当遥远，但水晶仍是看到在军队的面前，一名身穿白色长袍、头戴金饰的高大男子，他骑在黑马上，看起来意气风发的模样。
　　王族的人马按兵不动，显然在等待着。
　　“向你的凯里说再见吧！”阿大里突然低下头，凑到水晶的耳边不怀好。意地开口。
　　阿大里拿起了手中一个小型引爆器，恶意地停在水晶面前，当着她的面将约色按钮按下，没有任何预警的，早已埋藏在沙地之下的炸药全爆炸了！
　　轰隆轰隆的巨响，在沙地里引起了惊人的变化，形成了一股剧烈的沙漠风暴。大漠的狂风沙暴，以一种毁天灭地的侵袭之势直扑而来，卷起了漫天狂沙。
　　“凯里！”水晶发出凄厉的惨叫声，看着凯里和王族的军队在下一瞬间被沙漠风暴所吞噬。
　　一直到此时此刻，见到他的身影被卷进风暴之中，水晶才愿意承认：其实在内心深处，自己一直是在乎他的。
　　或许是在十多年前，当他弯下身，为她取名为“水晶”的时候，她的心就被他烙下印痕。她是在乎他的！但是她不能说、也不能承认，因为她是“赛亚那”族派出换取和平的人质，就算她动了情、许了自己的心，仍旧是什么也不能说！她以为只要自己将这一份感情深藏，一辈子都不用说出口，那么她就不会受到伤害，不必受到背叛族人的谴责。
　　她一直以为是这样，也打算就这样过完一生的！她不要求其他的，只希望能这样陪在凯里的身边，她就己经别无所求，但是现在，就连这样一个小小的愿望也己经完全破灭了！
　　漫天卷起的风沙，同样带走了她唯一的希望，水晶只觉得眼前一黑，“咚”地一声，她身子一软晕了过去！
　　再一次睁开眼，她发现自己又回到原先被囚禁的房间。
　　门外隐约地传出争执的声音，水晶连转头的欲望都没有，但门外的声音，仍是不顾她抗拒地传入耳中。
　　“雷卡！住口！你很本不知道自己在说什么？”
　　“我知道得一清二楚！”雷卡大声咆哮，情绪相当激动。“我一直以为您和我一样被人利用了！其实根本不是！你一直想要推翻王族，取而代之。我说的对不对？”
　　“哼！你懂什么。”阿大里也提高了声调。“从以前到现在，哪一个政权不是靠掠夺而来的？阿勒那哈王族在百年以前也不是王族！为什么他们可以主导国家的一切，我一样有能力，一样可以让国民过得更好！”
　　“那么＇赛亚那＇族怎么办？您难道没有想过，要是失败了，赔上的是我们族人五千多条的人命？”
　　“哼！我不可能会失败的！”阿大里狂笑出声，继续道。“那些西方蠢货以为靠几千万美金就可收买我？！哼！哪有这么容易！现在凯里死了，王族中还有谁可以接替他的位置？我一定会赢的。一旦我登上了王位，我会让那些西方世界跪着求我的。”
　　“你己经疯了！”雷卡沉痛地开口，一直不知道他的父亲存有这么大的野心他根本不是反对王族亲近西方世界，而是他想取而代之。
　　“啪”的一声，雷卡被狠狠地打了一巴掌。“听着！要不是你是我的儿子，我当场杀了你！”阿大里怒声道，跟着踏着愤怒的脚步声离去。
　　水晶动也不动，隔着一道门听完所有的谈话，心中己经没有任何感觉。凯里已经死了！他真的死了吗？
　　门外传来了微弱的开锁声，但是水晶连回头的意念都没有，认定了是阿大里派人来了结她的生命，所以她一动也不动，连反抗也不想，因为她已经什么都不在乎。
　　稳重的脚步声听起来极为熟悉，但是她觉得头昏沉沉的、好累好累，根本也不想辨认来者是谁。
　　一道黑影在她的床前停住，她无所谓地抬眼，却看到一双漆黑深邃的眼眸在微弱的灯光下与她对望。
　　是凯里！一刹那间，水晶完全失去了反应的能力，只能呆愣地望着对方，望着她本以为这一辈子再也见不到的人。
　　“紫眼儿？”那个她以为是幻象的人开口了。温柔似天鹅绒、低沉得像是只有在梦中才会出现，呼喊着只有他才知道的呢称，真的是他！
　　“你……”水晶说不出话来，泪水让她的视线变得模糊，但是她连睡眠这种轻微的动作也不敢，就怕他会忽然消失在眼前。
　　凯里不可能会出现在这里的！他己经被那一场风暴吞噬了不是吗？
　　“紫眼儿，你没事吧？”他看到水晶呆滞的反应，微微蹙起了眉头，担心地握住她略微冰冷的手，以为她被注射了什么药物。
　　“啊……”水晶试着想开口，却发现在情绪激动之下，她甚至说不出完整的句子。
　　“嘘！紫眼儿，别出声,我先带你离开这里。”他弯身以毛毯将水晶裹住，然后轻松地将她一把抱起，迅速地离开了房间。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　虽然被安全地裹在毛毯里，闻到的是自己再熟悉不过的菸草气味，但水晶仍然不敢相信这是真的！凯里没有死，而且来这里救她？！她一定是在作梦，不然这就是她临死前所产生的幻觉！
　　就在这种似幻似真的情景下，水晶感觉到有人抱着她不停地前进，跟着是坐进了车子，不知过了多久之后，她又再一次被人抱下车，直刭身子接触到柔软的床垫时，她身上的毛毯才再一次被掀开。映入眼帘的，仍然是梦中那张熟悉的脸，俊眉挺立、俊邪中闪着尊贵气息的凯里！
　　“紫眼儿，你哪里舒服？为什么一句话都不说？”他皱紧眉头，望着她仍旧没有焦距的紫眸。真实的凯里不可能会为了她而露出担忧的表情！会让他产生忧虑的，是他领土上的人民、是那些西方世界的重要人物，所以他可以无情地将她丢在后官不闻不问。这样的凯里，怎么会为了她担心呢？
　　“叫医生来。”凯里转身下达命令，身边的仆人迅速退下，不一会儿，已经带回一个医者。
　　医者拿着听诊器检查了半天，有些怯懦地开口道：“她身上并没有什么不对劲的地方，只是连续几天没进食，所以……所以有些虚弱。”
　　“几天没吃东西会变得人也不认得、话也不会说？”凯里冷笑出声。“你到底是不是医生？来人，拖出去杀了！”
　　“卡里法！饶命啊！”无辜的医者跪下，拼命地磕头。
　　一直处于恍惚状态的水晶，在听到凯里发怒的声音、还有医者求饶的哭声时，忽然震动了一下。一双迷蒙的紫色眼睛眨了眨，最后停在凯里的身上，而后缓缓地流下了两行眼泪。
　　“紫眼儿？”凯里也注意到水晶的反应，他急忙来到她的身边，急促地握住她的手。
　　水晶的身子微微发颤，不太确定地伸手想确定他的真假。冰冷的小手缓缓摸着他的脸、他的胸膛，眼泪流得更凶了。
　　“我以为……我以为那一场沙漠风暴……”水晶喃哺自语，她一直是不确定的，直到凯里发脾气要将医生处死，她才确定了眼前的人的的确确是凯里！
　　唯有他，才会有这种暴躁的脾气呵！
　　“卡里法！”跪在地上的医者简直要感谢阿拉赐予的奇迹了！
　　“出去！”凯里头也不回，赦免了他的死罪。
　　帐篷内，只剩下四目相对的两人。
　　“为什么不出声，我以为你生病了！”凯里将她紧紧揽在怀中，见到完好无缺的水晶，他心中充满了感激。
　　“你不可能会来的，我以为我在做梦。”水晶缓缓地闭上眼睛，喃喃开口，像是在说服自己。“你不可能会为了一个女人冒险，你还有更重要的事，不可能会这么做的。”
　　凯里这时才明白水晶在说什么，他淡淡一笑，低下头直视她的双眼郑重开口：“我说，不管其地人怎么说，我都认定了你是我的人，既然如此，我不会让任何人伤害你。”
АZShц。Ｃom
　　“可是……”水晶仍在流泪，想起他的无情，胸口仍会泛起伤痛。
　　“可是我对你不闻不问？”像是看穿了她的疑问，凯里嘴角微扬，将她整个人搂进怀中，开始解释。“我要是不这么做，阿大里的尾巴怎么会露出来？雷卡又怎么会真正对自己的父亲死心，认同王族的一切？”
　　“呃？！”水晶一愣，抬眼望着凯里。
　　“紫眼儿，让我解释给你听吧！”他微微倾身，在水晶的唇边印下一个吻，才缓声开口道。“还记得上一次叛变的事吗？你告诉我你没有背叛我，那么雷卡和阿大里之间一定有一个人说谎。你怀孕的消息让阿大里感到不安，这些年来他一直灌输族人仇视王族的念头，所以他不可能让你生下我的继承人，有了继承人就表示王族和＇赛亚那＇族极有可能化解十多年来
　　的恩怨，那么他取代王族的野心就无法达成了，所以他绑走了你，目的就是要引出我。”
　　水晶“啊”的一声，不知道其中居然有这些内幕。
　　“这些日子对你不闻不问，也是要降低阿大里的戒心，如此我才可以事前布署好一切，为的就是要一网打尽敌人，对于无端的内战我己经疲倦了，这一次我势要作一个了结。”
　　看到水晶眼中浮现受伤的神情，凯里自然知道她在想什么，轻轻抬起她的下巴，温柔道：“利用你做饵是情非得己，我的心里也不好受。”
　　“但是那一场沙漠风暴……”水晶记得他确实被沙漠吞噬了。
　　“那是替身，再说事前雷卡已经警告过我，所以那也是我们做给阿大里看的场戏，在他以为我身亡的同时，我己经混进了他的地方。”
　　“做什么？”水晶好奇地开口，深入敌营是危险的事，是为了要亲手逮捕阿大里吗？
　　凯里双手捧起水晶的脸，轻声温柔地道：“混进那里，好救回我的女人。”
　　水晶惊愕地瞪大眼睛，凯里低笑出声，顺势吻上了她微启的红唇，吞噬她的甜蜜。
　　良久后，他才心不甘情不愿地抬起头。
　　“还有什么问题？”他抵着她的额心，情意缠绵地开口。
　　“我以为……我以为你不在乎……”紫色的眼眸新添了泪水，充满感动和不可置信。
　　“为什么不在乎？”他似笑非笑，伸手抹去她的泪再次开口。“一直以来，为身分感到困扰的人是你，迟迟不肯献上真心的人也是你，我不是有耐心的人，所以只好想其他的办法了。”
　　“什么？”
　　“让你怀有我的孩子。”凯里邪恶地抿起了嘴角。“似乎我一个人无法让你动摇，我只好寄望你生下一个继承人，或许，总有一天你的心会属――我。”
　　她一句话也说不出口，只能傻傻地看着他。
　　“你是个顽固的女人，不过无妨，我打算花上一辈子的时间慢慢融化你、让你献上自己的心。”凯里轻叹了口气，以为她仍旧在抗拒。
　　“不用再等了，我的心――”她忽然开口，露出一抹让凯里呼吸一窒的绝美笑靥。“我的心，一直是属于你的。”
　　凯里动也不动地望着她，半晌后才露出了那抹属于他的、绝对傲慢邪佞的笑容道：“我早就知道了，不过，无总算听你亲口说出来了。”
　　他紧紧拥抱住水晶，两颗同样骄傲的心，第一次毫无距离地融合在一起。
　　阿大里掀起的叛变以另一种方式结束了。
　　能顺利混进阿大里的身边，雷卡自然功不可没，于是凯里也允许了雷卡决定自己父亲的命运。雷卡替自己的父亲选择了一种最容易的解脱方式――将毒药放进他的食物之中，在他毒发身亡之前，含泪告诉他，在五千多条人命与亲情之间，他选择了前者，亲手解决了叛乱者的性命。
　　水晶的祖父后来也了解了所有事情的始末，他将族长一位传给了雷卡，感谢他帮族人避过了灾难。而凯里为了表示王族和“赛亚那”族之间和平的决心，迎娶了水晶，让她成为他的妻子，象徵国家之中的内战已经结束，彻底地团结起来。
　　沙漠中的子民，在凯里的带领之下，将会继续地成长……
　　沙地在阳光的照射下呈现出金黄色的光彩。这一天黄昏，凯里带着水晶来到绿洲，欣赏着沙漠里最美的黄昏。
　　“你在想什么？”温热的吻落在水晶的耳垂边，他从身后搂住自己的妻子。
　　“没什么，只是觉得这里好美。”她赞叹道。“一直以来，我都不明白你为什么总是喜欢在黄昏时刻看着沙漠，原来这真的好美。”
　　“这是我的国家、我的土地，我希望能将它建设成一个最美的国家。”
　　“所以他们总是说，沙漠之王有一双饥渴的眼睛，永远没有满足的时候。”水晶淡笑出声，现在她有些了解了，他并不是饥渴，也不是喜欢征服，只是想藉着自己的一双手，达成自己的梦想。
　　“是吗？我怎么从来不知道。”凯里也笑出声，细细地吻上她，懒洋洋地开口。“可是我现在很满足。”
　　他一只手覆上水晶已经隆起的小腹，感受那一股生命的悸动。
　　“润泽沙漠的是水。”水晶缓缓开口轻声道。“那么，可以让你饥渴的心得到平静的是什么？”
　　“是你。”凯里将她按在心口，缓慢开口。
　　她露出一抹甜甜的笑靥，心满意足地靠回他的胸前。
　　润泽沙漠的是水，让一颗饥渴的心得到满足的，是一个名为“爱情”的奇迹。那么，得到了他独一无二的爱情，这一生真的再也别无所求了……
　　〖全书完〗

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜02.暗夜绅士.txt
 * 文件大小： 126 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:24
 *=================================================*/
