/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜24.好欲的灰姑娘.txt
 * 文件大小： 72 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/

　　【好欲的灰姑娘内容简介】
　　好欲，对物质过份的耽溺，是隐藏在灵魂最深处的肉身之罪。不甘心就此失去一切的女子---艾梅达，选择取代女儿的灵魂，成为仙杜瑞拉再次重生，在这具堪称是完美的身躯里，有最温柔善良的无辜灵魂,也有深陷欲望泥沼而不自知的灵魂。能改变仙杜瑞拉的，是她的父亲？后母？姊妹？还是王宫里英俊潇洒的王子？天使与恶魔抢夺灵魂的第二场战役，正要展开......
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　天地间掀起的第一场浩劫战役，名为「天使之战。」
　　亟欲取代上神的天使长卢西弗，带领追随他的天使军在天堂掀起一场叛变，在这一场战役中，神子胜、天使长卢西弗败，他与他的亲信被雷电击落天际、滚落火湖深渊之中，从此被视为堕落天使。
　　堕天使卢西弗心有不甘，在火湖中建立他的「殿堂「万魔殿」，从此至高的天堂与至深的地狱远远相隔，但即使距离再远，也隔离不开堕天使对天堂的觊觎。
　　窥探、觊觎、不怀好意，位於地狱深处的堕天使们始终蠢蠢欲动，想尽办法制造混乱与灾难，期待能与天使军再来一场大战。
　　最近的一场「天堂与地狱较量比赛」之所以发生，缘起於卢西弗麾下的一名爱将――地狱男爵艾斯达罗特，他潜入天使军之中，偷走了即将孵化成座天使的天使之卵，同时还将懒惰、好欲、愤怒、贪婪、妒忌、饕餮、骄傲等七项原罪打入七颗天使之卵。
　　下几後的七名座天使带著七项原罪，成为圣、邪各半的银发天使，他们现身人间、执行上神所指派的任务――寻找被选定的特殊灵魂，完成他们的心愿。
　　原本单纯的任务，却因为银发天使体内的七项原罪变得复杂。若是任务成功，银发天使体内的原罪会自动褪去，反之，一旦任务失败，银发天使将直接转化成魔，变成堕落天使。
　　这是一项卢西弗怎麽也无法抗拒的刺激游戏，在万魔殿上，他对著脚下的地狱之民许下承诺，不管使用什麽手段，只要能让七位座天使的任务失败、蜕变成堕天使，他将赐予「地狱子爵」这项头衔以兹奖励。
　　刹那之间，火湖深渊里的群魔乱舞、倾巢而出，一场天堂与地狱的争战，就此展开……
　　正文
　　第一章
　　很久很久以前，在一个名字普通、地理位置普通的国家里的一个普通城市里，一名长相普通却十分富有的男子，无意中遇见了一位少女。
　　少女金棕色的头发像是夕阳染过的绒布，棕色的眼睛像是商店里陈列最昂贵的巧克力，小小的鼻子又挺又翘，两片嘴唇就像是春天初开的玫瑰，绽放著青春美丽的气息。
　　那是一名不论气质、谈吐、长相都与普通绝缘的美丽少女。
　　光是一眼，男子就知道自已恋爱了，他深深爱上这名美丽的少女，并且当街立誓，一定要娶这名美丽的少女为妻。
　　当晚，男子尾随少女回家，发现这名纤细迷人、如同画作之中走出的美丽少女，是城里一名穷花匠的女儿。即使花匠的家就像是由一堆烂木材、粗石头堆砌而成的房子，但置身其中的少女依旧散发著最纯粹的美丽光晕。
　　男子不再犹豫，他单膝跪下，当著花匠的面、毫无保留地倾诉自己对少女的仰慕，他保证自己会永远爱著少女、呵护她、宠爱她，让她成为全世界最幸福的小妻子。
　　花匠为男子深情的表白所打动，自从独生女出生以来，自己从没能力让她过一天舒适的日子，如今这名表情诚恳、家境富裕的男子前来求亲，他相信对方一定能代替自己，让女儿得到最大幸福的！
　　花匠含著喜悦的泪水，将女儿的手交到男人的掌心。
　　婚後，男子果然信守当初的承诺，尤其他知道小妻子来自贫困的家庭，过去并没有机会得到物质的享受，於是他费尽心思，竭尽所能地以自己知道的方式，讨好、宠爱著他美丽的小妻子――艾梅达。
　　罕见稀有的鲜花、特别订做的衣服、造型独特的珠宝，每一天清晨当艾梅达睁开眼的时候，枕头边都会摆著一样她从来没看过的新奇礼物。
　　在那栋布置得极其华丽的豪宅里面，仆役成群，一大半都是为了服侍艾梅达而存在的，她什麽事情都不用做，有时候她甚至才抬起头，训练有素的仆役就已经来到她的身边，彷佛早已经看穿她的心思，双手奉上她所需要的茶水或是点心。
　　这样的日子，就是一般人认为最幸福的日子吧！置身在丈夫精心布置的大房子里，艾梅达忍不住这麽想。
　　从来不知道，人原来能够这样过生活，相较之下，自己过去十九年那种三餐不继、冬天受寒、夏天难捱的日子，遥远得就像是场恶梦。但现在她已经从恶梦中醒来，再也不必担心回到过去了。
　　整整两年过去了，艾梅达在丈夫全心呵护的日子下度过了无忧无虑的生活，她像是被培育在温室里最娇贵的玫瑰花，出落得异发娇艳夺人。
　　某天午後，她像往常那样坐在私人花园里安静坐著、欣赏满园珍贵的花朵，就在她低头，想啜饮一口早晨刚摘下的玫瑰花瓣沏成的热茶时，一阵突如其来的恶心与晕眩猛然涌上胸口，不但让艾梅达失去喝茶的兴致，更让她捣住嘴乾恶个不停。
　　「艾梅达夫人！您怎麽了？是身体不舒服吗？」始终与艾梅达寸步不离的女仆吓了一大跳，立即向前探视，担心地询问著。
　　「呜……好难过，你别靠近我！」艾梅达有气无力地开口，自己一定是病了，要不然不会连女仆身上的香粉味都让自己难以忍受。
　　「艾梅达夫人，您别动，我立刻去请医生过来。」艾梅达不寻常的反应让女仆更紧张了，若是夫人出了什麽意外，自己可就惨了。
　　女仆以十万火急的速度将艾梅达夫人身体不适的消息传出，而宅邸里的仆役也在下一瞬间冲出去，想在最短的时间内请来一名医生。
　　当艾梅达的丈夫接获消息，以最快的速度赶回府邸时，屋子内已经站满了至少十名以上的医生。
　　「艾梅达！心爱的，你没事吧？」男子脸色惨白的冲向躺在床上的艾梅达，她美丽的脸庞依旧惨白，但嘴角却有一抹神秘的笑。
　　「医生，我的妻子生了什麽病？会不会很严重？」男子见艾梅达不说话，急得转头向在场的医生们寻求答案。「尽管使用最珍贵的药，只要能治好我的妻子，多少钱我都不在乎！」
　　「请放心，尊夫人并不是生病，而是有孕了。」前来看诊的医生们异口同声地宣布答案。
　　「艾梅达怀孕了？」丈夫双眼圆瞪、傻傻地重复著，一时之间还不敢相信医生说的话。
　　「没错，尊夫人确实是怀孕了。」医生再三保证。这男人就像其他的准父亲一样，对於妻子怀孕这种事总是反应慢了好几拍。「请您放心，尊夫人的身体状况很不错，怀孕初期难免会有难过想吐的时候，别在意，再过几个月也就习惯了。」
　　在得到了几乎是全城医生的保证後，丈夫欢天喜地将医生们送出门，跟著立刻回到艾梅达的身边，情绪激动地紧紧握住她的手说道：「心爱的，我有预感你一定会为我生下一名，和你长得一模一样、全世界最可爱的孩子。」
　　「是吗？」艾梅达美丽的脸庞染上了淡淡的光晕，那是一种即将成为母亲的美丽圣洁的光晕。
　　「我太高兴了，谢谢你让我成为世界上最幸福的男人。」丈夫在艾梅达的额头上印下一个吻，心满意足。
　　十个月後，艾梅达生下了一名女婴。这婴孩就如同丈夫当初预期的那样，完全承袭了艾梅达美丽的容貌：金棕色的发、棕色的眼睛、小巧的鼻子与嫩红小嘴，不管从哪一个角度看过去，都是一名完美得不得了的小婴孩。
　　「喔！她真是太完美了。」丈夫将刚出生的女婴小心翼翼地抱在怀中，不停地亲吻著这个美丽的小生命。「该为你取个什麽样的名字呢？」
　　「你决定就好。」艾梅达微笑，同样欣喜产下一名健康又美丽的女孩。
　　「嗯，我最可爱的女儿，可不能随便取一个名字。」抱著婴儿，男人在房间里开始来回走动，一边绕着圈圈一边思考。
　　直到丈夫绕得头都快昏的时候，他终于想到了！「有了！我们的女儿就叫『仙杜瑞拉』吧！」
　　「仙杜瑞拉，真好听的名字。」艾梅达点点头，轻声念著女儿的名字，同时向丈夫伸出双手，将刚出生的女婴纳入怀中，静静地感受初为人母的特殊感觉。
　　丈夫弯下腰，一手圈住了妻子的肩头，同时将生命中最重要的两个女人搂住，满足的叹了口气。
　　这就是享福，他的人生再无所求了，曾经有人说过，幸福就像青鸟一样，当你以为看见它的时候，它在下一瞬间又飞走了。
　　在仙杜瑞拉出生过後的一个月，母亲艾梅达毫无预警地倒下了。那是一场突如其来的高烧，让所有人乱了手脚。
　　丈夫再次为艾梅达请来城里的所有医生，但每一个医生都诊断不出原因，只是遗憾地摇摇头，暗示她的丈夫及早准备、节哀顺变。
　　「艾梅达！你不能离开我！也不能离开仙杜瑞拉，我们需要你！」高烧之中，艾梅达听见了丈夫一声声的呼唤，她想睁开眼睛，但眼皮就像是被人用针线缝住似的，怎麽都无法睁开。
　　在其他人眼中，艾梅达是呈现昏迷状态，但实际上她的意识是相当清醒的，她能感觉到全身上下都痛，就像有人将自己绑在木桩上点火燃烧一样，好痛！真的好痛！除了身体上的疼痛之外，她的内心也不禁为自己的命运感到悲凉。
　　神啊，为什麽我的幸福这麽的短暂呢！？
　　从出生开始计算的十九年来，她从来没有过过一天好日子，每天每天，都在与贫穷搏斗，虽然自己习惯了，不至於怨天尤人，但偶尔在夜里，她还是会躲在棉被里暗自垂泪。
　　她人生中最幸福的事情，应该就是十九岁那年遇到了丈夫，他以一种前所未有的方式宠爱著自己，让她享受三年无忧无虑的生活。
　　整整十九年的贫穷与悲惨，与短短三年的幸福快乐，这两者之间实在差别太多了，不知道为什麽，即使浑身痛得难受，但艾梅达的脑子依旧不停地运转，回顾她过去的生命，回顾她曾经拥有，以及还来不及拥有的事情。
　　如果，自己从来不曾享受过好的生活，一辈子都不曾体验过富裕生活的滋味，那麽她会像过去一样安於现状，即使永远和父亲生活在那间破烂小屋里，她也不会有所埋怨。
　　但现在的自己已经不一样了！
　　在丈夫细心宠爱的这三年里，她彷佛进入了一个全新的世界；那些自己根本叫不出名字的精致餐点、过去只能偷偷在商店外凝视的美丽衣服、还有连触碰都没有触碰机会的珠宝项链，全部都变成垂手可得，就像是生活上必需品那样稀松平常的小东西。
　　原来，过去的自己过得是这样子贫瘠的生活！每当一份新礼物送到自己面前的时候，艾梅达心中总会有这样的感触。不过没有关系，现在她甚至不用希望，就能得到心里想要的东西。
　　但是，这样还不够！世界上一定还有更多更多，是自己还没有机会享受到的，还没有机会尝试过的，如果自己现在就死了！那就再也没有机会了。
　　「哇哇哇……」就在这个时候，女儿仙杜瑞拉的哭声传到耳边，让艾梅达心中感触更多了。
　　才出生一个月的仙杜瑞拉，命运和自己多麽不同啊！明明承袭了所有她的美丽，和自己几乎长得一模一样，但一出生就占尽了便宜；有美丽的容貌，有疼爱自己的父亲，还有享受不尽的荣华富贵。
　　相较之下，自己这个怀胎十月才将她生下的母亲，享受享福生活的时间甚至不到三年，就要被死神召唤过去。
　　这实在是太不公平了！
　　如果是平常时候的自己，脑海中绝对不会有这种疯狂丑陋的念头――居然嫉妒自己的女儿。但现在她只是一个将死的女人，连生命都快消逝了，为什麽不能懊恼一下自己不幸的人生呢！？
　　那麽，你希望自己成为仙杜瑞拉吗？
　　突然，艾梅达听见有人这麽问道。
　　「多麽愚蠢的问题！有谁不想成为仙杜瑞拉呢？同时拥有容貌与财富，简直是集合了所有好处而出生的孩子！」虽然不知道说话的声音从何而来，但艾梅达还是清楚地给予答案。
　　下一个问题，你愿意是仙杜瑞拉吗？
　　「这和刚才的问题有什麽不同？既然我都快要死了，讨论这件事情有什麽意义呢？仙杜瑞拉的美好人生即将要开始，而我的，却已经要结束，在这里讨论我是不是想成为仙杜瑞拉，一点意义也没有！」艾梅达在心中冷笑，死亡的脚步果然越来越近了，近得自己都在和幻觉对话了。
　　当然不同，如果你只是羡慕仙杜瑞拉，那麽我无能为力，但是如果你想成为仙杜瑞拉，我却可以完成你的心愿。
　　「什麽意思！？」艾梅达越听越觉得迷糊。
　　「羡慕只是一种想法，但如果，你愿意让想法成真，我可以实现你的心愿，让你取而代之――成为真正的仙杜瑞拉。」
　　「成为真正的仙社瑞拉？我不明白，仙杜瑞拉是我的女儿，我怎麽取代她？」艾梅达觉得对方和自己开了一个恶劣的玩笑。
　　「就算是玩笑吧！但是不尝试怎麽知道能不能成功？」在艾梅达脑海中说话的声音带著鼓励。「决定权握在你的手上，是要带著这股羡慕不甘愿的死去，还是放手一转，大胆地说出你内心的渴望。」
　　艾梅达沈默。
　　多麽诱人的提议啊，成为仙杜瑞拉！拥有自己原本的美貌，却能和过去的自己站在不同的起跑点，一出生，就能过著富裕的生活，有机会从头开始，尝遍世界上所有美好新奇的事物。
　　如何？很简单喔！只要说出那个关键字：我希望……
　　就在那一瞬间，艾梅达忘记了自己的身份，忘记了仙杜瑞拉是自己的女儿，脑海中唯一有的意念就是：她想成为仙杜瑞拉，如果她成为了仙杜瑞拉，那麽这一次自己绝对不会浪费生命在穷困无聊的生活上，她要全心全力享受所有美好的生活。
　　「我希望成为仙杜瑞拉！这一次我绝对不会浪费生命，一定会全心全力、尝尽世上最美好的事物。」不犹豫了！艾梅达以郑重的口吻说出了自己的心愿。
　　依照上神的的旨意，完成你艾梅达的心愿，从此刻开始，你将以「仙社瑞拉」这个身份重新出生，同时依照你的心愿，只要是你想要的东西，都会如愿以偿……
　　就在这陌生的声音说完话之後，艾梅达感觉一股刺眼的银光射向自己，她还来来不及尖叫，整个人就像是被某种强大的力量拉起，然後，连呼救的机会都没有，她再次被这股相同的力量向前推、推到了前方微微发亮的小点。
　　「哇！」艾梅达终於忍不住放声尖叫，却听见从喉咙发出的声音，是一种婴儿般的哭声。
　　困惑的艾梅达睁开眼睛，却发现自己被丈夫紧紧抱在怀中，她十分吃惊，转头再看，居然看到了「自己」躺在床上，脸孔依旧美丽，却和死人一样苍白僵硬。
　　「艾梅达！」丈夫将头埋在艾梅达的胸前，哭得肝肠寸断。
　　艾梅达心中有疑虑，却无法开口说话。自己睁著一双眼看著「自己」躺在床上，多麽怪异的情况！
　　啊！既然你已经选择成为仙杜瑞拉，那麽得消去你身为艾梅达的记忆才行，否则婴儿有成年女子的思绪，丈夫变成父亲，这种感觉实在是太奇怪了！
　　刚才曾经在脑海中与艾梅达对话一阵子的声音又出现了，甚至，艾梅达看到了说话者的身影，那是一个身穿白色长袍、银发及腰的美丽人儿，她无法判断对方究竟是男是女，只知道他美得不可思议，就像书上曾经描述过，唯有天使才拥有的长相。
　　银发天使缓步来到眼前，但抱著她的丈夫却一点反应也没有，事实上他依然趴在过世妻子的身上哭泣，完全没有注意到周遭发生的事情。
　　你已经是仙杜瑞拉，舍弃所有艾梅达的记忆吧！银发天使探出一根指头，白晰无暇的指尖轻触仙杜瑞拉的额头，带有一股神奇的冰冰凉凉的感觉。
　　「我已经是仙杜瑞拉了？那真正的仙社瑞拉到哪里去了？她……」艾梅达还有一肚子的问题想问，但就在银发天使的指尖碰到自己的额头时，她只觉得一阵头晕目眩，连视线，也逐渐变得模糊了起来。
　　艾梅达再也支撑不住，缓缓闭上了眼睛。就在眼皮阖上的那一刹那，她彷佛听见了银发天使最後说话的声音。
　　成为仙杜瑞拉，重新开始你的人生吧！
　　就这样，在谁也不知道的情况下，躺在床上的艾梅达的身体虽然逐渐转冷，但真正的艾梅达却藏在仙杜瑞拉小小的身体里面。等待重新睁开眼睛、等待重新开始她崭新的人生……
　　***
　　仙杜瑞拉，必定是受神赐福所诞下的孩子。
　　每个见过她的人都会这麽称赞，因为她长得实在太可爱，金棕色的头发圈住心形小脸蛋，小小的脸上有著弯弯的眉毛、又圆又亮的棕色眼睛，小巧可爱的鼻子，还有两片总是上扬的粉嫩唇瓣。
　　可爱的脸孔再配上了她父亲花下大笔金额所购买的衣服帽子，简直就是一个真人版的洋娃娃，任谁看了都会忍不住开口称赞她几句。
　　但这样一个可爱、近乎是完美的小女孩，却是家中仆役们、心里的恶梦代名词。该怎麽说呢？就从她出生以後的表现行为开始说明好了，从她长出牙齿开始可以吃东西以後，麻烦就来了。
　　小小的仙杜瑞拉对食物挑剔的程度，已经到达了严厉的程度。任何食物，只愿意吃三口，如果再喂食，仙杜瑞拉就会将它们吐出来，起先服侍的女仆以为这只是仙杜瑞拉讨厌特定食物所产生的反应，但随著服侍仙杜瑞拉的时间越来越长，女仆才惊讶地确认了这项事实。
　　对於任何一种食物，仙杜瑞拉只肯吃三口，而且更严重的是，只要是她吃过的食物，她就再也不愿意吃进一口。
　　同样的情形，也发生在仙杜瑞拉穿衣服这件事情上，每一件衣服，不管样式多美丽多好看，仙杜瑞拉都只愿意穿一次，如果再拿出来要帮仙杜瑞拉换上，她就会以大哭大闹来抗议，抵死不愿意再穿一次。
　　曾经，女仆将一件仙杜瑞拉曾经穿过的衣服收起，重新洗过、烫过、包装过，甚至还在上面换了一条新丝带，隔了整整一个月才拿出来给仙杜瑞拉，但她依旧一眼认出了那是一件穿过的衣服。
　　以一个才五岁的小女孩来说，这种惊人的记忆力是十分骇人的，但谁也不能多说什麽，因为她是仙杜瑞拉，是男主人愿意将世间一切都献给她的最宝贝的女儿。
　　「没关系，只要仙杜瑞拉喜欢，我什麽都买给她。」男主人这麽说著，甚至以略带补偿的口吻说道：「这可怜的孩子从小就没有母亲，我这个父亲唯一能做的，就是让她开心。」
　　仆役们终归只是仆役，就算心里再不满，也没资格多说什麽。他们甚至在打赌，若是有一天仙杜瑞拉开口要天上星星的时候，就不知道男主人要怎麽回应了．「如果仙杜瑞拉真的想要星星，而有人知道如何可以买到星星的方法，那麽请一定来找我，无论多少钱我都愿意花。」对於这样的笑话，男主人依旧认真的回答。
　　众人只能摇头苦笑，这种宠女儿宠上天的父亲，也只能说是世间难得一见的怪人了！
　　时光飞逝如流水，一眨眼，仙杜瑞拉已经成为一名十五岁大、亭亭玉立的美丽少女了。
　　这麽多年以来，仙杜瑞拉生活的方式始终没有改变，她的父亲以一种没有上限的宠爱方式，包容她对新奇事物永无止境的欲望。
　　所幸，仙杜瑞拉的父亲虽然宠女儿，本身并不是一个挥霍无度的人，对於如伺理财、增加手边财富这件事颇有心得，除了努力工作卖力累积财富之外，对於仙杜瑞拉衣服、用品只愿意使用一次的这个情况，父亲也想出了因应的方法，他在城里开了一家高格调的二手商店，将所有仙杜瑞拉使用过的衣服和物品都放在那里贩售，商品的品质未变、价格却减低了许多，让许多人趋之若骛，俨然成为城里头最热门的商店之一。
　　今天，是仙杜瑞拉十五岁的生日。她的父亲依照往年的惯例，从外地请来十名来自各国的厨师为仙杜瑞拉准备生日晚宴，同时还请来名设计师为仙杜瑞拉设计一套崭新的雪白小礼服。
　　晚宴开始不久，来参加生日宴会的来宾都准备了别致的礼物，所有人或多或少都听过仙杜瑞拉「特殊」的个性，每一位客人都会花尽心思准备礼物，若是这份礼能博取仙杜瑞拉的喜欢，那麽他们就会是宴会里头最风光的人。
　　仙杜瑞拉穿著雪白小礼服，缓缓从楼梯走下，虽然她今年才十五岁，但已经出落的美丽动人；金棕色的头发用稀有的紫色珍珠发夹盘起，只留下几撮发丝垂落脸颊，心型脸蛋抹上淡淡的妆，俨然已经是一名高贵的淑女了。
　　「仙杜瑞拉，生日快乐。」父亲看著走向自己的仙杜瑞拉，眼中涌起感动的泪光。女儿出落得一天比一天美丽，长得也越来越像已故的妻子――艾梅达。
　　或许就是因为女儿的容貌与妻子几乎一模一样，所以他从来不曾有过「拒绝」仙杜瑞拉要求的想法，即使有人认为他宠坏了女儿，即使有人觉得总有一天他会尝到苦头，但自己就是无法对著仙杜瑞拉那张美丽的小脸，说出「不」这个字。
　　「谢谢你，父亲。」仙杜瑞拉垫起脚尖，在父亲的脸颊上印下一个吻。
　　「时间过得真快，转眼间你都已经十五岁了。」仙杜瑞拉的父亲感触良多的开口。「长得越来越像你的母亲了。」
　　仙杜瑞拉但笑不答。对於母亲她一点记忆也没有，就算家中存有数量庞大的母亲的照片，但那毕竟只是一张张的纸片，她无法对那些薄薄的纸产生思慕之情。
　　主角出场後，生日晚宴正式开始了，乐团开始奏乐、宾客开始趋向前赠送花费了很多时间选购的礼物。
　　就在这一排接著一排、等待将礼物赠送给仙杜瑞拉的长串人群中，仙杜瑞拉的目光被队伍里面的两个人给吸引住了。
　　那是一对容貌长得极为相似的姊妹，一个大约十六岁、一个大约十岁，两个人都是金发蓝眼，穿著粉红色的小洋装，站在一起，就像两个尺寸不同的洋娃娃一样。
　　或许是排队等待的时间太久，两姊妹不时地低头说话，先是姊姊说了点什麽，妹妹发出咯咯的笑声，跟著妹妹也垫起脚尖说了一些话，同样换来了姊姊银铃般清脆笑声的回应。
　　这就是所谓的姊妹吗？一个和自已有相似容貌、相同血缘的人，可以时常陪伴在身边，随时随地可以分享一切的亲人……
　　突然之间，仙杜瑞拉的心里泛起一阵寂寞，她想起自己始终只有孤孤单单一个人，就算得到父亲所有的宠爱，每天都得到无数的礼物、衣服、玩具，但她却没有姊妹，没有任何人能够和她分享这一切的快乐。
　　想要……好想要……好想要有自己的姊妹。
　　「好，时间差不多了，我们请今天的寿星来许愿、切蛋糕吧！」厨师推出了一个造型华丽、几乎高达一层楼高的大蛋糕，停在仙杜瑞拉的面前。
　　「来，仙杜瑞拉，在吹熄腊烛之前许下你的愿望吧！」父亲一手揽著仙杜瑞拉的肩膀，一边慈爱地开口。
　　仙杜瑞拉先将双眼闭上，再次睁开的时候，以甜美的嗓音许下了十五岁的生日愿望：「我希望能拥有自己的姊妹。」
　　正文 第二章
　　仙杜瑞拉十五岁的生日心愿说出口後，让她的父亲伤透了脑筋。
　　确实，举凡是宝贝女儿仙杜瑞拉的心愿要求，他从来不曾拒绝过，说得更准确一些，应该是连拒绝这个念头都不曾产生过。
　　但这一次的心愿却和过去大不相同，因为仙杜瑞拉想要的，居然是姊妹！让仙杜瑞拉有姊妹的方法并不难，最快最普通的方式就是再婚，但，在他依旧无法忘记死去妻子艾梅达的同时，要自己如何再去接受另外一个女人！？
　　「仙杜瑞拉，你在生日宴会上许下的愿望，是认真的吗？」在宴会过後，他曾经亲口和仙杜瑞拉确认过。「你……真的想要姊妹？」
　　「当然是认真的。」仙杜瑞拉美丽的棕色眼睛漾满羡慕。「有姊妹们在身边，有人陪著一起说话、一起分享心情，那种感觉一定很幸福吧！我好想立刻有自己的姊妹，我想立刻体会那样的感觉了。」
　　「是吗？只有爸爸还不够吗？」面对仙杜瑞拉那双充满渴望的眼睛，自己怎麽忍心让她失望呢！父亲的心开始动摇了。
　　「我知道您是全世界最好的爸爸，也是世界上最疼爱我的人！」仙杜瑞拉绽开美丽的笑，伸手搂住父亲的腰撒娇说道：「我好想像其他人一样喔，家里面有爸爸、妈妈，还有其他姊妹，爸爸如果肯再婚，我不但会有新妈妈，也会有新姊妹，这样我们就是一个完整的家，好不好嘛？爸爸。」
　　「但是……」父亲欲言又止。
　　「好不好嘛！您就答应我嘛！爸爸。」仙杜瑞拉放软调子，像一只温柔又可爱的猫咪缠在父亲怀中，软声哀求。
　　「乖，再给爸爸一点时间。」父亲轻叹一口气，伸手揉了揉仙杜瑞拉的头发，温声道：「我需要好好想一想。」
　　「嗯。」仙杜瑞拉仰首，露出一抹灿亮迷人的微笑。
　　***
　　就算想达成宝贝女儿仙杜瑞拉的愿望，让她得到想要的母亲与姊妹。但同时符合仙杜瑞拉所说的条件、也得让自己看得顺眼的结婚对象，也不是随便在路上就能遇见的心心中带著这样的想法，男人打算先将这件烦恼扔到一旁，过些日子再做打算。
　　但显然，命运之神却打算直接插手男人的命运。
　　三天後的傍晚，当男人闭目养神、坐在马车里准备回家的途中，突然被一阵剧烈的颠簸给震醒了！
　　「发生什麽事了？」男人探头询问驾车的车夫。
　　「很抱歉，主人，是他们突然冲到路上，幸好我停得快，要不然就糟糕了！」车夫伸手指著前方解释刚才惊险的情况。
　　顺著车夫的手势看去，男人看到一个女人倒在路中间、背对著马车，身上穿著破旧的衣服，纤细的手臂紧紧搂著另外两名金色头发、模样瘦弱的少女。
　　「快下去看看，看她们是不是受伤了。」男人命令。就算没有被马车辗过，但想必受了不少惊吓，基於道义他是应该关心一下。
　　「是。」车夫点头，先驱车到路旁，然後动作俐落地下车，快速走到那三人的身边探视。
　　由於和他们相隔了一段距离，男人听不见自己的车夫和她们说了些什麽，只看到为首的那名女子时而颔首，时而摇头，最後还抬起头，往男人乘坐的马车的方向看了过来。
　　当女子目光投向马车，与同时往那个方向看去的男人眼睛接触的时候，男人像是被雷电击到般剧烈震了一下！
　　「艾梅达！」不自觉地，男人顺口喊出了去世多年的妻子的名字！
　　脑海里很清楚妻子已经去世将近十五年，很清楚对方绝对不可能是艾梅达，但不知道为什麽，只是望了一眼，他就是脱口喊出了这个名字。
　　男人跌跌撞撞的下了马车，以一种近乎是踉跄的姿态快速来到路中央，目光中有一种激烈的渴求情绪，急著想看清楚对方的容貌。
　　他来到女子的面前，目光专注地搜寻著始终存在脑海中的爱妻影像。
　　不是艾梅达！
　　虽然这名女子和艾梅达一样，拥有一头金棕色的长发、一对金棕色的眼睛，美丽瞳眸搭配著挺翘鼻梁、嫩红嘴唇，组合成一张女性柔美的脸孔，同样精致美丽，但却不是他的艾梅达！
　　「你……没事吧？」察觉到自己的失态，男人轻咳一声，随即敛下先前的失态，换上有礼客气的问候。
　　「我没事，孩子们也只是被马吓了一跳而已。」拥有金棕色眼瞳的女子轻轻摇头，语气温柔的开口。
　　她的声音和艾梅达清脆甜美的嗓音不同，却像平静无波的湖泊，自有一种让人感到愉悦的温柔。
　　「主人。」虽然不明白主人下马车的原因，但车夫依旧一步向前，尽责地向主人回报方才询问的结果。「她叫珍妮・康恩，另外两个是她的孩子；玛丽和玛莎。」
　　真的不是艾梅达，也不可能是艾梅达！男人在心中自嘲，真不知道自己在胡思乱想些什麽，居然做出近乎莽撞少年的冲动行为！
　　「非常抱歉，是我的车夫不够仔细，让三位女士受到惊吓，请多多包涵。」男人漾起礼貌的笑，退开一步对车夫吩咐道：「为了表达我的歉意，就让我的车夫送你们回家吧！」
　　「先生，您不必这麽做。」珍妮・康恩惶恐地想拒绝。
　　「别客气。」男人脱下帽子微微致意，不让对方再有拒绝的机会，潇洒地踩著步伐离去。
　　珍妮・康恩望著男人离去的背影，美丽的脸庞漾起温柔的笑意，以一种若有所思的目光凝视著他离去的身影……
　　黄昏时的一场邂逅，男人并没有打算和任何人提起，包括自己最宝贝的女儿仙杜瑞拉，那应该只是自己太思念亡妻、亦或是美丽夕阳造成错觉而产生的一场邂逅，就像是一场美梦，醒来後什麽都不会留下。
　　三天後，当他与仙杜瑞拉共进晚餐的时候，负责应门的仆役走入、告知主人有一位容貌美丽的夫人前来拜访。
　　会是珍妮・康恩，那个三天前无意邂逅的女子吗？男人在心中暗自猜测著，仙杜瑞拉将父亲那种迟疑又略带期许的表情看在眼里，也被勾起了好奇心，於是伴随著父亲一起前往会见宾客。
　　打开会客偏厅的红色桃木门，仙杜瑞拉父女的目光直接投向其中的宾客。
　　以一种端庄优雅姿态坐在会客室沙发椅上的，是一名有著金棕色头发的美丽少妇，另外还有两名约莫十多岁的金发少女分别坐在她的两边。
　　珍妮・康恩！？
　　哇！和自已年龄相仿的女孩子！？
　　父女两人同样露出惊艳的目光，前者是因为见到了珍妮，後者则是见到了一对年龄与自己相仿、可以成为姊妹的两名少女。
　　「爸爸，我真是太高兴了！」仙杜瑞拉抬头，对父亲绽开一朵美丽的微笑，认定这母女三人就是父亲给自己的惊喜。
　　「仙杜瑞拉？咦！你误会了，这不是……」男人胀红了脸，一时之间根本无法对仙杜瑞拉解释。
ㄒＸㄒA集BＸТΗＪ.СоM
　　「谢谢你。」仙杜瑞拉垫起脚尖，在父亲的脸颊上印下一个吻，眨眨眼笑道：「你们在这里聊聊，我负责招呼两位小客人。」
　　不给父亲回应的时间，仙杜瑞拉走到珍妮・康恩母女三人的面前，以完美的仪态弯身行礼、自我介绍，随即以主人的姿态，笑脸盈盈地邀请两名年龄与自己相仿的少女到庭园里的暖房赏花。
　　被留下的男主人显得有些紧张，目光东移西飘，就是不敢落在珍妮・康恩那张与亡妻艾梅达有几分相似的美丽脸庞上。
　　男人的沈默并没有持续太久，他就听到类似啜泣的声音，抬起头，发现珍妮・康恩缩著小小的肩头，像是受伤的小动物一般，发出细小的哭泣声。
　　「怎麽了？你别哭啊！」同情与怜惜心瞬间战胜了先前的紧张，他大步向前，伸手轻拍珍妮・康恩纤细的肩头，温柔地提供自己的安慰。
　　「您一定觉得我是个不知羞耻的女人……但我实在是走投无路了……原本想带著孩子一起去死，但是……」珍妮以双手蒙脸，惭愧的声音从双掌中流泄出来。「不知道为什麽，就在我最绝望的时候，冥冥之中我似乎看到了先生您温和高贵的面孔，脑海中出现了您温柔的笑，所以我就不顾一切地带著孩子来找您了。」
　　虽然珍妮・康恩说得断断续续、不清不楚，但男主人依旧发挥了好耐心，他小心地扶助她坐下，以更耐心温和的声音问道：「别害怕，如果有什麽困难尽管说出来，我们可以一起想出办法的。」
　　珍妮・康恩闻言抬起头，泪水将她一双眼瞳洗得格外明亮，除了先前闪动的激昂情绪之外，此刻还增添了满满的感动与敬畏。
　　花了约莫两杯热茶的时间，珍妮也将她的身世故事说完了；她是住在邻近小镇上一名花商的妻子，丈夫去年入城谈生意之後就失去消息，她在家里一等再等、直到再也无法忍受的时候，带著两名女儿进城寻人，循著丈夫曾经走过的路径询问，最後才知道他在某一天投宿旅店的时候，被当晚入侵的强盗给杀死了。
　　这个晴天霹雳的消息彻底击垮了珍妮，而他们相遇的那一天，正是珍妮把身上的最後一枚铜币用完，穷途潦倒、悲伤得想带著两名女儿寻死的时候。
　　男人静静地听完了珍妮的故事。
　　花商的妻子……当初，艾梅达也是一名老花匠的女儿，他还记得那天相遇的情景，自己对艾梅达一见钟情、尾随她回家，直接对她的父亲开口求婚。
　　男人双眼注视的是珍妮，但脑海里想的，却是与妻子初次相见的情景。艾梅达……这难道是你在冥冥中所安排的吗？让一名容貌、身世都类似你的女子来到我的身边！？
　　「像您这样有身份地位的先生，居然不计较身份地下马车来关怀我们母女，您的温柔与仁慈，让我重新燃起了生命的希望。」珍妮以充满感激的语调说道：「所以，我今天大胆地、不顾一切地来找先生，希望先生能发挥您高贵的善心收留我们母女三人，我什麽事情都可以做，打扫房子、整理房子，或是要我煮饭、整理花园……只要是您认为需要做的事情，我都愿意！」
　　「珍妮，我可以这样称呼你吗？我并不需要仆役。」男人开口打断了珍妮的话，见到她脸上露出被拒绝的悲伤表情时，露出淡淡的微笑说道：「但我也不是一个无情的人，请你什麽都不要担心，放心地在这里住下吧！」
　　「真的？真的可以吗？」珍妮・康恩眨眨眼，几乎不敢相信自己的好运。早在踏入这栋宅邸前，她就做好了要在这里当仆役的准备，却没想到，他居然愿意无条件帮助自己！
　　「放心住下吧！」男人再次保证，同时漾起安抚人心的笑。
　　「谢谢。」珍妮・康恩绽开一抹发自内心的笑靥，抬眼刚好与男人温柔注视的目光对个正著，两人眼波交流，无言地传递内心的情绪。
　　似乎没什麽事情发生，似乎，有什麽事情就要发生了……
　　***
　　三个月後，男人正式迎娶珍妮・康恩，让她成为自己的第二任妻子、仙杜瑞拉的後母，而她的两个女儿玛丽、玛莎，理所当然地成为仙杜瑞拉的姊妹。
　　男人心里明白，自己之所以再娶妻，并不全然是因为女儿仙杜瑞拉想要母亲、姊妹这麽单纯的理由，而是在经过一段时间的相处过後，他也情不自禁地对珍妮感到心动了。
　　几分神似艾梅达的美丽容貌，再加上天生温柔恬静的性情，他相信任何一个男人都会为珍妮・康恩心动，而自己也不例外。
　　这是一桩大家都满意的婚姻；男人重新得到温柔可人的妻子，孤苦无依的母女得到庇荫，而女儿则得到了渴望的亲人，这场三赢的局面，让所有人都得到了心里想要的，但是，得到了想要的一切，幸福就会降临吗？
　　对仙杜瑞拉来说，得到姊妹这件事的满足感就和得到其他事情的新鲜度一样，还不到一个月的时间，就完全消失了。
　　甚至，在玛丽、玛莎真正成为自己的姊妹之後，她才猛然发现彼此之间的差异，已经到达完全无法理解对方的程度。
　　终于有一天，当佩杜瑞拉在与玛丽、玛莎一起用餐的时候，她依照惯例坐在摆满了丰盛菜肴的长桌上，一道接著一道品尝美食的时候，仙杜瑞拉注意到了玛丽和玛莎却只愿意动用盘子里固定的菜肴，丝毫都没有要仆役为她们替换其他食物的打算。
　　事实上在她们住进这里时，仙杜瑞拉就注意到玛丽、玛莎这种奇怪行为了，但当时她还在想，或许她们是因为客人的身份有所节制，亦或是从来没享用过如此精致的美食，所以不敢多取用，但如今，她们都已经是自己的姊妹了，还是如此拘谨就太奇怪了。
　　「玛丽姊姊，玛莎妹妹，厨师准备了这麽多好吃的食物，为什麽你们总是只吃三样呢？」仙杜瑞拉忍不住提出了疑问。
　　玛丽和玛莎对望一眼，跟著玛丽看向仙杜瑞拉回答道：「仙杜瑞拉，这也是我一直好奇想知道的，为什麽每次吃饭，你都要让厨师准备得像是要举办宴会一样呢？」
　　「嘎？」仙杜瑞拉一愣，显然没想到会有人这麽问自己。
　　为什麽……多麽陌生的字眼啊！从自己有意识以来，一直都是在心中产生了「想要」的念头，然後就很轻松地得到了想要的东西，根本不需要去思考「为什麽」这档事，唯一需要考虑的，就是自己是不是想要这项东西而已。
　　就以吃东西这件事来举例好了，因为想要尝遍来自世界各地的美味食物，所以她很自然地提出了要求，而听见自己要求的父亲，也立刻从世界各地招揽知名的厨师、为她烹饪出一道又一道新奇美味的食物，就只是这麽简单，自己并不需要特别去想为什麽。
　　「这世间所有美好的事物，包括美味的食物，全部都来自神的恩赐，我们应该心怀感激。」玛丽双手握成祈祷姿态，温和说道：「仙杜瑞拉，我们应该珍惜现有的这一切，而不是漫无目的的挥霍。」
　　来自神的恩赐！？仙杜瑞拉眨眨眼，她从来没听过这种说法哩！这桌上的美食不都是父亲疼爱自已，从世界各地高薪聘来的厨师所烹饪而成的，和神有什麽关系！？
　　「这才不是挥霍，我只是想吃好吃的东西而已。」仙杜瑞拉忍不住反驳。「像你们只吃这三种菜，不会觉得很无聊，很没意思吗？」
　　「一点也不会。」玛丽和玛莎坚定地摇头。「每一餐、我都是以一种心怀感激的心情咽下，每一口对我来说都是最珍贵的食物。」
　　仙杜瑞拉不语，脸上露出匪夷所思、完全无法信服的表情。
　　「还有，衣服的功能是保暖没错吧！既然只是让身体温暖，为什麽你要每天换一件新衣服呢？」玛莎也对仙杜瑞拉开口。
　　「没有为什麽，因为一直以来我都是这样子啊！」仙杜瑞拉一时之间不知道如何反驳，只能如此回答。「因为世界上有太多好吃的东西，太多漂亮的衣服，好吃的东西我每一种都想尝尝看，好看的衣服我每一件都想穿穿看，这样有什麽不对吗？」
　　「是吗？那麽我想问你，在以前到现在，你至少尝过千种、万种以上的食物，也至少穿过上千件美丽的衣服吧！你可曾有最喜欢哪一道菜，或是最喜欢哪一件衣服吗？」玛丽又提出另外一个问题。
　　「当然有，我……」仙杜瑞拉张口欲辩，甚至努力在脑海中搜寻所有自己曾经吃过的美食、穿过的华丽礼服，是不是有任何一项是让自己难忘，深深印在脑海里面的？
　　没有！脑海里的自己主动回答了。每吃一样东西，就算它再怎麽美味可口、稀少难得，自己的心理随即会产生一种：这道菜吃起来不错，但我相信，这世界上一定有比这个更美味更可口的食物。每当自己换上一件新衣服，她注视著镜中人影的时候，脑海中的念头也是：我想，世界上一定有更美、更适合我的礼服。
　　一次又一次、一天又一天，始终，脑海中的念头就是「我想要……我想要更多更多……」。所以，她对任何事物都无法感到满足，因为她相信世间永远会有更新奇的事物在等待自己去品尝。
　　「如果连你自己都不明白想要的是什麽，心理又怎麽会有真正满足的一天呢？」玛丽看著仙杜瑞拉发愣的表情，轻轻叹了一口气，起身离开自己的座位来到仙杜瑞拉的面前，从颈项上取下一条十字架项链，戴到对方脖子上说道：「亲爱的仙杜瑞拉妹妹，既然命运让我们成为姊妹，我会好好珍惜我们的缘分，这条项链是我送给你的礼物，希望它能帮助你．让你好好地看清楚你自己。」
　　正文 第三章
　　让它帮助你，让你好好地看清楚你自己。
　　当晚，仙杜瑞拉像是被催眠似的，站在卧房的镜子前面一动也不动，以一种前所未有的专注目光，凝视著镜中的自己。
　　镜子里呈现的，是一名妙龄的少女；金棕色的发、深褐色的眼睛、挺翘的鼻梁，还有鲜花般的嘴唇。不论从哪一个角度看，她都是美丽、毫无瑕疵的。
　　「奇怪，明明听不懂玛丽在说什麽，但为什麽偏偏心里又在意呢？」伸手轻抚镜面，仙杜瑞拉喃喃自语。
　　如果连你自己都不明白想要的是什麽，心理又怎麽会有真正满足的一天呢？
　　玛丽的这句话是什麽意思？她是仙杜瑞拉，人人艳羡、要什麽有什麽的仙杜瑞拉啊！怎麽可能会不明白自己想要什麽，她只是暂时还没想到真正想要的东西，如此而已。
　　「哎！真讨厌，不想了。」仙杜瑞拉甩甩头，打算将今晚发生的事情全部抛到脑後，她相信只要上床好好睡一觉，明天就能忘记一切，恢复成原来的自己。
　　换上女仆为她准备的一件最新款的雪纺纱白色睡衣，仙杜瑞拉躺在床上、翻身试图调整一个最舒服的睡姿时，那条玛丽赠送的十字架项链从胸口滑了出来，她原本想将项链取下，但随即又想起这是玛丽姊姊送给自己的第一份礼物，怎麽也算是她的心意，所以仙杜瑞拉小心地将项链放回胸口，闭上眼睛，静静地让自己进入梦乡……
　　隐隐约约、细小的哭泣声传到了耳边，让睡梦中的仙杜瑞拉睁开了双眼。
　　「谁？！是谁在哭？」仙杜瑞拉揉揉眼睛，试图想找出惊扰自己睡梦的源头。
　　呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……
　　没有人回答，但哭泣的声音持续著。
　　「玛丽？玛莎？是你们吗？」仙杜瑞拉开口问。听这哭泣的声音像是女孩子，不知道是不是玛丽她们有人生病了？或是哪里不舒服。
　　「到底是谁？」仙杜瑞拉无法不理会这哭声，於是起身走下床，手上点起油灯试图找寻哭声的来源。
　　晕黄的灯火在黑暗中映照出一圈圈的光环，同时也让仙杜瑞拉看见了那抹缩在房间角落的白色身影。
　　「玛莎？是你在哭吗？发生什麽事了？」仙杜瑞拉从对方瘦小的身形猜测，手握油灯缓步向角落的人影走去。
　　呜呜呜呜……呜呜呜呜……
　　越靠近，对方的哭泣声就越明显。仙杜瑞拉一直走到对方的面前，这才举高油灯，再次开口询问。
　　「你不是玛莎？」在油灯的映照下，仙杜瑞拉看到对方有一头金棕色的头发，和玛莎那种淡金色的发色明显不同。
　　缩在角落的女孩摇摇头，表示自己不是玛莎。
　　「你是谁？为什麽一个人在这里哭泣？」仙杜瑞拉好奇地问。或许因为对方只是一名年龄和自己差不多的少女，所以她的心中并没有恐惧，只有好奇。
　　「我找不到回家的路……」少女低著头以啜泣的声音开口，一双手紧紧蒙住脸，让仙杜瑞拉根本无法看见她的长相。
　　「找不到回家的路？你的家人呢？」由於对方哭泣的声音十分可怜，让仙杜瑞拉心生不忍，决定帮助她。「你别哭，我可以帮助你找到家人，但是你得告诉我他们的名字，还有，你是怎麽来到我房间的？」
　　「不可能的！没人可以帮助我的，我没有家，也没有家人……」少女纤细的肩头开始抖动，再次悲伤地哭泣。「甚至没有人知道我的存在……」
АzSＨц。COM
　　「你先别急著哭啊！」仙杜瑞拉将油灯放下，同时弯下身，伸手扶住少女的肩头温柔问道：「只要你是这个镇上的人，我一定能帮忙查出你的家人是谁，来，告诉我你的名字？让我帮助你。」
　　就在这个时候，啜泣的少女停止了哭泣，原本因为哭泣而抖动的肩膀也不再震动，像是把仙杜瑞拉的话听进去了。
　　「告诉我你的名字。」仙杜瑞拉好心地诱劝道。
　　「我的名字――」少女缓缓抬起头，露出一张仙杜瑞拉再熟悉不过的美丽脸孔；弯弯的眉、深褐色的眼睛、挺翘的鼻梁、嫩红色的嘴唇，两片鲜花般的唇瓣轻启，说出自己的名字：「仙杜瑞拉。」
　　「啊！」一声剌耳的尖叫声在清晨响起，不但将停在树梢上的鸟儿吓得飞走，更让床上的人儿惊醒了过来。
　　深褐色的眼瞳用力眨了眨，努力辨识四周的环境；天才刚亮，虽然光线不够清楚，但足以让人认出眼前的一切，熟悉的摆设、熟悉的房间……呼！原来只是一场恶梦！
　　仙杜瑞拉大呼一口气，忍不住伸手轻拍自己彷佛要跳出胸腔的心脏。
　　「好奇怪的梦。」仙杜瑞拉伸手抹额，这才发现自己居然流了一身冷汗，整件睡衣像是泡过水似地黏在身上。
　　虽然此刻醒过来了，但刚才做的梦实在是太真实了，真实到自己都在怀疑那究竟是不是一场梦；她看到了一名和自己长得一模一样、还自称自己是仙杜瑞拉的少女。
　　如果她是仙杜瑞拉，那自己又是谁！？仙杜瑞拉忍不住伸手摸了摸自己的脸，感觉起来没有异状，应该不会出现什麽奇怪的事情才对！
　　虽然这麽想，但惊魂未定的仙杜瑞拉依旧走下床，低著头、踏著不安的脚步来到镜子面前，过了好一会，才鼓足了勇气抬头看向镜子里面的自己。
　　镜中出现的，是自己看了十六年、再熟悉不过的脸孔，并不是什麽奇怪的脸。
　　「呼！果然……只是恶梦嘛！」仙杜瑞拉轻吁一声，手指著镜子对里面的人挤出一个鬼脸。只是一个奇怪的梦，怪异、无法解释，但只是一场梦！
　　挥挥手，像是要甩掉所有的坏心情那样，仙杜瑞拉缓步走到衣橱间，换上女仆早已备妥的枣红色洋装，瞬间恢复了好心情，打算开始度过这崭新的一天。
　　***
　　地狱・万魔殿――
　　身穿枣红色洋装的少女，一边玩弄著发上的蝴蝶结，一边啜饮著瓷杯里撷取自东方古国高山上的浓茶。坐在少女对面的，是一对金发姊妹，她们安静沈默地咀嚼手中的面包，无论从哪一个角度来看，这都是一幅祥和安乐的画面。而这一切，皆清清楚楚地浮现在一面精致水晶镜的表面。
　　至极绝艳的脸孔，即使眯起眼、露出一种漫不经心的无聊姿态，依旧能绽放出一种惊心动魄的妖异邪美，放眼世间，能同时拥有妖邪绝艳，与恶华森冷气质的，唯属这万魔殿的主人――堕天使卢西弗。
　　他只手撑著下巴，将水晶镜中所有人物的举动看得一清二楚。
　　「嘿嘿，两只不自量力的『力天使』，也想妨碍我的小游戏。」卢西弗的指尖朝水晶镜面轻轻一弹，刹那间，水晶镜上的人物缓缓产生了变化；金发的玛丽和玛莎的头顶出现两道淡淡的金光，而仙杜瑞拉的身上则是浮现一道瘦小的影子，以一种重叠的姿态依附著仙杜瑞拉。
　　「始终沈睡的灵魂看起来多乖巧、多可爱，偏偏就有人喜欢来捣蛋。」卢西弗裂开鲜红如血的唇，淡淡惋惜。「天界人始终喜欢做多馀的事情哩！」
　　就在此时，一抹青色的身影飘到卢西弗的面前，瞬间幻化成一名俊秀斯文的男子，他有一头色泽奇特的蓝色直发，扎成马尾，高雅地束在颈後。
　　「陛下。」男子恭敬地跪在卢西弗面前，捧起他垂落地面的墨黑长发的尾端一撮说道：「属下愿为陛下取回任何陛下想取得的东西。」
　　「喔，不过是区区人类的灵魂，我想这是任何一个低等魔物都能办到的差事，怎麽好意思劳动你这位地狱贵族，专门煽动奢华与欲望之火的阿苏摩宙斯呢？」卢西弗咯咯轻笑，挑眉问道：「已经拥有贵族头衔的你，也不可能贪恋地狱子爵这个小小的称号哩！为何不将机会让给其他人呢？」
　　「我最尊贵的卢西弗陛下，这好比悬著一块肉、不停地在一头饥饿的野兽面前晃动，却不准它扑上前咬一般，不是太残酷了吗？」阿苏摩宙斯只手捧心，露出哀伤的表情叹息道：「虽然是小小人类，但她身上散发著一种永无止境的欲求气味，这实在太让人著迷了，我非得亲手逮住她的灵魂不可。」
　　卢西弗深邃的黑瞳微微眯起，像是在沈思，也像是在享受对方等待答案时产生的迫切渴求。
　　「也好。」卢西弗艳红的舌尖探出，戏谑地轻舔一下唇瓣，露出一抹七分绝艳三分狡诈的笑靥，一头黑色的长发像是拥有自我意识那样，化成一条黑色的蛇卷上阿苏摩宙斯的颈项、迫使他抬头面向自己。「那你就去吧！这麽美丽的灵魂燃烧起来一定很美，就把她带回来献给我吧，」
　　「谢陛下。」阿苏摩宙斯露出得意的笑容。
　　「去吧！」卢西弗手一挥，原本缠绕在阿苏摩宙斯颈上的黑蛇蓦然退开。而在退开的同时也恢复成原本的黑发。
　　「属下遵命。」阿苏摩宙斯手一扬，再次化成一道青色的旋风，「咻」地一声自万魔殿消失了。
　　卢西弗淡淡扬起嘴角，像是什麽事也没发生过似的，重新伸手撑起下颚，以一种轻松的姿态，重新将目光调回水晶镜面了。
　　***
　　原本以为只是单纯的一场恶梦，但自从仙杜瑞拉第一次梦见那名和自己长得一模一样、也叫仙杜瑞拉的少女之後，每天晚上都会梦见她。
　　或许是因为每天晚上都在梦中相见的缘故，渐渐的，仙杜瑞拉已经不再感到害怕或是不安，反倒是将她当成一名长得很像自己的神秘少女。
　　第一次面对面时，仙杜瑞拉因为彼此相似的容貌吓了一大跳，但随著每天晚上的相见，她已经能够辨识出彼此的不同，自己金棕色的头发又长又直，梦中少女的金棕发在尾端带有一点澎松的弧度，两人虽然都有一双咖啡色泽的眼睛，但自己的比较圆，而梦中少女眼睛的形状则是稍微长了一点。
　　梦中的少女不是她，只是一名和自己长得很像很像的人。
　　意识到这一点之後，仙杜瑞拉对梦中少女不再有丝毫的恐惧，反倒是充满了好奇，好奇她为何长得这麽像自己，好奇她为何每晚都会出现在自己的梦中。
　　只会出现在梦中的少女，也因为仙杜瑞拉每天晚上的出现，逐渐减少了悲伤，大象中少女会带浅浅的微笑，以一种期待的神情等候著仙杜瑞拉的到来。
　　又是一天的落幕，仙杜瑞拉的头才刚沾上枕头，就立刻睡著了，而且就像过去十几天的情况一样，她很快地又在梦中找到了另外一个仙杜瑞拉。
　　「小仙。」仙杜瑞拉愉快地走到对方身边，主动开口打招呼，为了避开对著别人喊出自己名字的怪异感，仙杜瑞拉自行将对方的名字缩短了。
　　「仙杜瑞拉，你来了。」梦中少女绽放甜甜的笑，她已经不复当初憔悴、可怜兮兮的模样，整个人也变得越来越有精神了。
　　仙杜瑞拉在小仙身边随便选了一个位置坐下，开始有一搭没一搭地聊天，聊今天所发生的每一件事情，就像过去十几天来的相处模式一样，她说，小仙安静地听著。
　　「小仙，每天都是你听我说话，你不会觉得无聊吗？」聊了一会後，仙杜瑞拉突然好奇地问道。
　　「不，我喜欢听你说话，实在是太有趣了。」小仙微笑摇头。「这些都是我从来没听过、从来没见过的东西，怎麽会无聊呢？」
　　「真的吗？」仙杜瑞拉这时候才注意到，自从两人相识以来，小仙身上好像永远都穿著这身单薄的白色睡衣，发型也没改变过，除非说她和玛丽、玛莎一样，有那种除非衣服穿到破、否则没有替换的必要的想法，再不然，就是她真的只有身上这一套白色睡衣了。
　　「小仙，你打算一直在这里，什麽地方都不去吗？」仙杜瑞拉还是想帮助她。说来奇怪，以年纪来说，小仙应该和自己差不多岁数，但不知道为什麽，自已心理总有一种必须好好呵护小仙的感觉。
　　「没办法，离不开这里的。」小仙抬头，以一种若有所思的目光注视著仙杜瑞拉，半晌後才开口道：「我的家人根本不知道我的存在，除非他们想起我，不然我水远都无法离开这里。」
　　「告诉我你的家人到底是谁？真是太过份了！怎麽可以忘记自己小孩的存在呢！」仙杜瑞拉闻言後皱眉，觉得小仙的遭遇实在太可怜了。
　　小仙摇头，露出淡淡的悲伤，轻声说道：「不管怎麽样都是我的家人，我不会怪他们的。」
　　「小仙！你这种想法太消极了！」仙杜瑞拉再也忍不住，向前一步握住小仙的手说道：「我可以为你做什麽吗？我希望你能够快乐，我真的想帮助你。」
　　「真的？」听到仙杜瑞拉发自内心的话语，小仙又惊又喜地抬头，再次确定问道：「你真的愿意帮助我？」
　　「嗯，我们已经是朋友了，不是吗？」仙杜瑞拉郑重点头保证。
　　「把自已借给我，一天、两天，甚至只要一个晚上就好，这样我就心满意足，很快乐了。」小仙想了想，最後才开口提出这个要求。
　　「把自己借给你？什麽意思？我怎麽一点都听不懂。」仙杜瑞拉困惑不已。
　　「只要你闭上眼睛，什麽都别想，这样就可以了。」小仙美丽的脸上露出小小的期盼。「我不会做出任何伤害你的事情，真的！只要借我一下下，让我完成我的心愿。」
　　虽然不明白小仙到底在说什麽，但她眼中的哀求实在让自己无法拒绝，仙杜瑞拉最後点点头说道：「好吧！小仙，我答应你。」
　　说完之後，仙杜瑞拉果然闭上了眼睛，听从小仙的指示，将身体全然地放松。等了又等，仙杜瑞拉什么声音都没听见，什麽也感觉不到，终於忍不住地将眼睛睁开一条小缝偷看。
　　小仙已经不在眼前了！
　　「咦？」就在仙杜瑞拉惊讶地完全睁开眼睛的时候，一道耀眼光芒突然冲向自己，她根本还来不及喊叫，只能看著那道光冲进自己的身体里，然後，一阵倦意突然袭上脑门，仙杜瑞拉跟著「咚」一声地晕倒了。
　　躺在床上熟睡的人儿，突然「啪」一声睁开了自己的眼睛。
　　她有些困惑地眨眨眼，像是不确定自己身在何处那样，然後，缓缓伸出左手到面前、左右翻转看著，跟著又将右手举起，重复著方才的动作，好奇地左转右转反覆检查，然後发出「咯咯咯咯」开心的清脆笑声。
　　她从床上起身，忍不住用手摸了摸自己身上的青苹果色丝质睡衣。
　　「原来这就是丝质的感觉啊！」少女自言自语。又光又滑，触碰的时候连指尖都能感觉到它的柔软。
　　下床时，赤裸的双脚才触碰到地面铺好的长毛波斯地毯时，脚掌因为发痒而缩了起来，让她再次发出愉悦的笑声。
　　一步一步，她像是第一次学走路的婴孩一样缓步前进，最後走到了镜子前面，伸出手，有些迟疑地触碰著镜面，以指尖轻轻描绘著镜中反射出来的自己的轮廓。
　　「仙杜瑞拉的脸原来是这样子的。」少女喃喃自语，伸手抚上自己的面颊，以一种专注无比，像是要将此刻的影像永远烙印在脑海中那样地看著自己的面孔。
　　少女轻叹一口气，对著镜中的自己说道：「妈妈，我会好好珍惜你送给我的这份礼物的。」
　　***
　　仙杜瑞拉整个人都变了！
　　从外表看过去，仙杜瑞拉并没有什麽不同，依旧是一头耀眼的金棕色的头发、裹著一张精致美丽的心型脸蛋，容貌美丽、气质柔和，堪称是完美无瑕的代名词。
　　改变的，是她的言行举止，甚至是生活习惯。
　　宅邸里所有的仆役，这一生都不会忘记当天早上的情景，仙杜瑞拉穿了一件昨天就穿过的粉红色洋装，来到了饭厅准备用早餐。
　　所有人都目瞪口呆，其中也包括了仙杜瑞拉自己的父亲。
　　「麻烦，给我一杯牛奶和面包就可以了。」仙杜瑞拉坐好之后，抬头对站在一旁的仆役温柔吩咐道。
　　「锵」、「碰」、「咚」，各式各样的餐盘、餐具不慎掉落、仆役吃惊到撞到墙壁，最夸张的是就是负责今天早餐的厨师，他吓得跌倒在地，发出了「咚」一声巨响。
　　面包！？牛奶！？仙杜瑞拉怎麽可能想吃这些东西，她可是一个打从两岁起，绝对不愿意吃同样食物超过三口的刁钻主人啊！
　　「仙杜瑞拉，你你是不是哪里不舒服？生病了吗？」仙杜瑞拉的父亲也觉得事情不寻常，心中唯一的想法就是，她一定生病了！
　　「父亲，我没有生病。」仙杜瑞拉抬眼，双眼漾满了感激与激动痴痴凝视著自己的父亲，开口道出自己的思慕。「事实上，我觉得自己再好不过了，用完早餐後，我能和父亲您一起出去走走吗？我好想好想和您一起走在街上散步啊！」
　　「仙杜瑞拉……」父亲有些困惑，总觉得今天的仙杜瑞拉和以前不同，但自己又说不来哪里不一样。
　　「难得仙杜瑞拉今天兴致好，老爷你就陪她出去逛逛好了。」坐在丈夫身边的珍妮开口，她以温柔的语气宁视著仙杜瑞拉说道：「这麽乖巧的女孩，瞧你傻成这样，女儿虽然长大了，但偶尔也会想和父亲撒娇的不是吗？有什麽好大惊小怪的。」
　　「是吗？」仙杜瑞拉的父亲搔搔头，最後笑了，转头对仙杜瑞拉说道：「没有什麽问题，快点吃饱，爸爸这一整天都是你的。」
　　「谢谢您。」仙杜瑞拉露出欢欣无比的笑容，开始低头吃自己点选的面包和牛奶，虽然只是一项非常普通的早点，但仙杜瑞拉却象是在享用一份人世间最美味的食物一般，连旁边看到的人，都忍不住在想，那份面包尝起来肯定是人间美味，才会让仙杜瑞拉的脸上露出那种心满意足的表情。
　　用完早餐之後，仙杜瑞拉的父亲遵守承诺，特别取消了今天所有的开会行程，打算带著仙杜瑞拉到城里四处走一圈。
　　当仙杜瑞拉和她的父亲离开宅邸之後，玛丽、玛莎两姊妹抬起头，朝对面的珍妮露出满意的微笑，异口同声地开口说道：「如何，我们做得不错吧！只要唤醒体内沈睡的真正仙杜瑞拉，她总会想法子夺回自己的身体的。」
　　「千万不能掉以轻心，现在是最重要的时刻，可别让恶魔在此刻插手，坏了我们的大事。」珍妮正色吩咐道！「上次失败，是因为恶魔先找到第一位银发天使，最後还让他们以最卑鄙的手段得手了，这次我们天上界绝对不能失败，一定得让银发座天使重返天庭。」
　　「真正的仙杜瑞拉是单纯善良的女孩，我们一定会帮助她夺回自己的身体，不能让『好欲』这种肮脏的念头污染她。」玛丽开口说道。
　　「无论如何，都不能让恶魔接近她。」珍妮再次重申。
　　「是。」玛丽和玛莎的脸上露出了不符合实际年龄的老成，甚至，流露出几分旺盛的战斗意志。
　　正文 第四章
　　一辆马车在城镇中央的大公园外缓缓停住，从马车内先後走出一名中年绅士，还有一名身穿粉红色洋装的妙龄少女，阳光映照在她身上，投射出一圈又一圈的金色光环，美丽的身影让路人纷纷投以赞赏的目光。
　　「我最美丽的宝贝女儿，你看，整个公园的人都对你目不转睛。」仙杜瑞拉的父亲得意地笑出声，一手挽著她，目光里有著浓浓的骄傲。
　　「父亲，你别取笑我了。」仙杜瑞拉脸蛋一红，露出不好意思的表情。
　　「你十六岁的生日也快到了吧！」父亲若有所思，望著爱女的容貌，不经意地又想起亡妻。「长得几乎和你的母亲一模一样她如果能看到你，一定也会和我一样很骄傲的。」
　　「是啊！如果她愿意看到我的话。」仙杜瑞拉垂下眼，神情显得有些黯淡。但不一会，当她重新抬起头的时候，又换上了一脸灿烂笑意，指著不远处说道：「父亲，那里的风景好漂亮，我们过去那里坐下吧！」
　　「呵呵，好，我这身骨头确实需要好好晒晒太阳了。」他点头，和仙杜瑞拉以散步的姿态往公园内走去。
　　父女两人在公园的长椅上坐了好一会，仙杜瑞拉的父亲心情愉悦地闭上眼睛小睡一番，而仙杜瑞拉则是起身在附近四处闲逛。
　　时值春天，五颜六色的花朵怒开盛放、美不胜收。仙杜瑞拉忍不住往花圃走去，弯下身凑上前，细闻花朵的香气。
　　「原来这就是花朵的香气，真的好香啊！」仙杜瑞拉忍不住叹息，伸手轻触著花朵娇嫩的花瓣，努力将眼前的美景记在脑海里。
　　就在这个时候，花圃的另一头突然「刷」的一声冒出一颗人头，让仙杜瑞拉吓了一大跳。
　　「别紧张，我只是在这里休息，并不是有意要吓你的。」从花圃中探出头的，是一名年轻的男子，他有一头微乱的黑色短发、一双蓝色眼睛，穿著一件白衬衫，模样十分英俊。
　　或许是仙杜瑞拉的脸色依旧仓皇不安，年轻男子继续解释说道：「我和你一样，也是被花香所吸引而来，看著看著就睡著了，我真的不是故意要吓坏你的！」
　　男子说完之後，随手折下一朵红花，递给仙杜瑞拉说道：「你看起来这麽温柔美丽，不会真的生我的气吧？这朵花就当是我送你的赔罪礼物，请你一定要接受我最深的道歉。」
　　「我愿意接受你的道歉，但花就不用了。」仙杜瑞拉好礼貌地回拒。
　　「为什麽？我以为你喜欢花。」男子蓝色的眼瞳困惑地眯起。
　　「我是喜欢花，但我喜欢在地上生长的花，这朵花原本是很美的，现在却被你折下来，很快就会失去它的美丽和香气了。」仙杜瑞拉伸手轻抚著眼前的花，略带怜惜说道：「如果你真的喜欢花，下次就别让它随便失去生命。」
　　男子显然没有想到仙杜瑞拉会说这麽多，神情显得有些错愕。
　　「你的说法很有趣，你叫什麽名字？」男子十分有兴趣地开口。
　　「耶？」仙杜瑞拉一愣，懊恼自己不该和一个初次见面的陌生人说这麽多话，於是急忙起身，转身想离开这个地方。
　　「等等！」看到对方转身就要离开，男子也急忙起身，情不自禁地伸手拉住仙杜瑞拉急道：「你别急著走啊！」
txt合集 www.txthj.com
　　「放开我。」仙杜瑞拉胀红一张脸，没想到对方会动手拉住自己，更没想到这名年轻男子一站起来居然这麽高、力气这麽大，才轻轻一扯，就几乎将自己扯到他的怀中。
　　「你别怕！我不会伤害你的！」年轻男子看到仙杜瑞拉美丽的小脸上流露出恐惧，立刻松开手劲说道：「我真的只是想认识你，知道你的名字，只是这麽简单而已。」
　　或许是男子的语气十分诚恳，也或许是他真的没有丝毫恶意，仙杜瑞拉沈默半晌，才以细不可闻的声音说道：「仙杜瑞拉。」
　　「仙杜瑞拉？好美的名字。」男子喃喃念了几次，将这个名字牢牢记在心中，同时十分有礼貌地松开手。
　　对方才一松手，仙杜瑞拉就拉起裙摆急著想离开。
　　「等等！」男子又开口，再一次喊住仙杜瑞拉。等她不解地转回头时，男子咧开笑，好奇问道：「难道你不想知道我的名字吗？仙杜瑞拉？」
　　「耶？」仙杜瑞拉确实愣住了，完全不知道该怎麽应付这种情况。
　　那男子笑出声，从怀中抽出一张邀请函递到仙杜瑞拉面前说道：「我叫法兰克，今天晚上家里会举办一场宴会，你愿意来参加吗？」
　　「宴会？」仙杜瑞拉接过请帖，一时之间不知道该拒绝还是接受。
　　「一定要来喔，仙杜瑞拉，我会带你去看我的温室，里面有许多你看都没看过的美丽花朵呢！」法兰克露出微笑：「就这麽约定了，我们今晚见，仙杜瑞拉。」
　　说完後，法兰克潇洒地挥挥手，往另外一个方向大步离去。
　　望著手中的请帖，仙杜瑞拉忍不住再了抬头，望著越行越远的法兰克，心中产生一种前所未有的，既期待又略微不安的感觉「什麽请帖？」
　　由於完全不知道该怎麽处理请帖的问题，仙杜瑞拉在返家後，还是将请帖拿出来，寻求家人的意见。
　　「他说他的名字是法兰克，根本不给我拒绝的机会，就把这个硬塞给我。」仙杜瑞拉将早晨在公园发生的事约略说了一遍。
　　珍妮将请帖迅速看了一遍，脸上露出又惊又喜的表情说道：「仙杜瑞拉，这可不是一张普通的请帖喔。」
　　「什麽意思？」仙杜瑞拉困惑不已。
　　「这是由皇室发出的请帖。」珍妮微笑说道，将请帖翻到背面，指著上面一枚黄金色的特殊家微说道：「这是我们国家皇室的代表徽章，唯有皇家人才能在他们自己的信件上使用，一般人是不可能用到的。」
　　「皇室的徵章？」仙杜瑞拉眨眨眼，觉得珍妮说的就像是神话似的。自己在公园偶遇的男子法兰克，是皇室的人？这怎麽可能？
　　「就算不是皇室的人，至少也是和皇室有密切关系的人。」玛丽也将请帖看过一遍，开心地说道：「仙杜瑞拉，这不是太好了吗？皇室的人居然发请帖给你参加舞会！太棒了！」
　　「参加舞会？可是……」仙杜瑞拉对这种事情完全没有经验……。她记得法兰克只是邀请她去赏花，怎麽又和舞会扯上关系了？
　　「仙杜瑞拉，你不会到现在都还没仔细看这张请帖的内容吧？」玛丽看到仙杜瑞拉一脸迷惘，忍不住解释道：「这上面写得很清楚，舞会将於今晚六点开始，敬邀拥有这份请帖的人前往参加，度过一个美丽的夜晚。」
　　「我……我不想去。」仙杜瑞拉有些不安地开口。她只是想和亲人度过几天日子，然後然後她就要将身体还回去了。
　　「不行！这可是难能可贵的经验，甚至是有些人一生都碰不到的机会，你怎麽可以轻易放弃呢！」玛莎开口说服，不容许仙杜瑞拉拒绝。「发请帖的人是充满诚意的邀请，如果你不去，对方会很难过的。」
　　想起法兰克那双含笑的蓝色眼睛，还有他一把握住自己手腕的情景，仙杜瑞拉的双颊忍不住漾起了晕红。
　　「但是我没有参加舞会的经验……」仙杜瑞拉忐忑不安地开口。
　　「原来你在担心这个。」玛丽松了一口气，笑道：「你放心，我和玛莎会陪你一起去，好好享受这个夜晚吧！」
　　「玛丽、玛莎，谢谢你们。」仙杜瑞拉露出小小的微笑，不再拒绝了。如果自己就要永远消失了，那麽在消失之前，让自己留下一段最美丽的回忆吧！
　　***
　　夜晚来临，位於城市最中心的王宫外围的道路，早已经被前来参加舞会的马车挤得水泄不通。
　　今天晚上，是这个国家的王子法兰克・修西斯二十岁的生日，为了庆祝王子的生日，国王和皇后特地准备了这场盛大的舞会，甚至邀请了城里所有年轻的女孩前来参加，目的，自然就是希望法兰克能从其中选出一名自己喜欢的对象，娶妻生子，为皇室传承後代。
　　法兰克王子是一名高大俊美的年轻人，这样一位含著金汤匙出生的年轻王子，自然对选妃子这件事情兴趣缺缺，自己还年轻、还不想稳定，更不想在一场舞会上就选择自已一生的伴侣，太随便也太冒险了！
　　虽然法兰克王子清楚地表达了自己的不感兴趣，但「举办舞会」这件事可是由国王亲口下达的命令，所以就算王子反对，舞会依旧继续筹办著，而印制的精致典雅的请帖，也从王宫内不断地发到这个国家的每个角落。
　　王宫的大厅，布置得富丽堂皇、美轮美奂，为今晚热闹腾腾的舞会掀开了序幕。在即将要打开大厅门、迎接所有宾客的前五分钟，法兰克王子穿著一身帅气的深蓝色礼服，风度翩翩地走到了国王、皇后的身边。
　　「父王，母后，晚安。」
　　「法兰克？」国王惊讶地瞪大眼睛。这小子不是一直反对这场舞会吗？原本以为得花一番功夫才能将他换上礼服、出现在舞会上，没想到这小子居然自已出现了，还笑得很开心的样子。
　　「既然是父王母后为我举办的生日宴会，我怎麽能不尽一点主人的责任呢？」法兰克调皮地眨眨眼，显然觉得父王吃惊的表情十分有趣。
　　皇后抬头看了法兰克一眼，从他那双略带期待的蓝瞳看出了一丝不一样的情绪，温柔地笑问：「看来皇儿今晚邀请了心仪的女孩子？」
　　「心仪的女孩子？」国王惊讶地张大嘴。
　　「嘿嘿，也不能这麽说，只是碰到一个很有意思的女孩子。」法兰克搔搔鼻子，不好意思地说：「我送给她一张请帖，但不知道今晚她会不会来！」
　　想起今天早上的偶遇，法兰克王子忍不住露出了微笑。
　　为了今晚的什麽选妃舞会，他已经烦恼了大半个月，但不论自己说破了嘴，父王都执意如此，既然反对无效，所以他这几天乾脆都溜出宫，一方面是散心，一方面也想暂时忘却这让自己烦恼不已的事情。
　　碰巧今早的太阳又暖又舒服，所以他骑著马到公园散心，最後乾脆躲在花圃里闭目养神，才会无意间听到那个叫仙杜瑞拉女孩的自言自语。
　　原来这就是花朵的香气，真的好香啊！
　　他记得当初仙杜瑞拉是这麽说的。真是奇怪的说法，不是花好香，而是「原来这就是花朵的香气」，这是从来没闻过花朵香味的人才会说出这种话吧！但怎麽可能有人没闻过花香呢？
　　因为产生了这样的疑惑，所以法兰克才会忍不住自花圃起身，想看看到底是谁，用这麽奇怪的方式在说话。
　　然後，他就看到仙杜瑞拉了！
　　她穿著一身粉红色的洋装，模样清新美丽，专注看花的神情单纯无暇得像个刚出生的婴孩，明明就是一名少女，脸上却有著稚子般的神情，真是奇怪的组合，但，她真的很美，美得就像是花中幻化出的仙子一样。
　　再说，一般女孩子喜欢花，都会喜欢其他人送花才对。但当自己折下一朵花要送给仙杜瑞拉时，自己非但没有得到对方含羞带笑的感激，反倒是被她训了一顿，说什麽：花朵最美的时候是活著的时候，他一旦将花折下，就不再美丽了。
　　多麽美丽又有意思的女孩。
　　所以，自已才会在她想离开时，像个登徒子般抓住她，甚至半强迫地问出她的名字，还半强迫地将请帖送给她，但仙杜瑞拉究竟会不会来参加舞会，自己真的一点把握也没有。
　　他从来没有这种既期待又不安的心情，所以才会在舞会开始前就站人口大厅，就是想早一点确定仙杜瑞拉是否会出现。
　　「心仪的女孩子！？」国王依旧还在震惊这个消息。他花了三个月的时间将请帖发出去，就是希望将全国年轻美丽的女孩子邀请到今晚的舞会上，让法兰克从中选择，但舞会都还没开始，法兰克就说自已有心仪的女孩子了！？
　　「陛下，你就别问这麽多了。」皇后笑著叹气，将不识趣的国王推到一边，转头对法兰克说道：「我相信她一定是非常特别的女孩子，祝你幸运，法兰克。」
　　「谢谢母后。」法兰克充满自信地点头。
　　「皇后，这小子」国王还想再说什麽，却被皇后一把捂住了嘴巴，强制推著他离开了。
　　目送父王、母后离去的法兰克咧嘴一笑，转过头、轻咳一声，以充满威严的声音吩咐道：「打开大门，请宾客们进来吧！」
　　当盘起金棕色长发、穿著剪裁优雅、雪白无袖小礼服的仙杜瑞拉出现时，已经是舞会开始一个小时以後的事情了。
　　当美丽清新的仙杜瑞拉一出现在大厅门口时，所有人都被她的美丽所震住了，而等待得几乎快要死心的法兰克王子，也在一瞬间恢复了元气，俊美的脸上露出狂喜、不可置信的表情。
　　来了！仙杜瑞拉真的来了！
　　心脏像是要直接跳出胸口那样地激烈鼓动著，法兰克甚至等不及仙杜瑞拉走向前，三步并成两步，以一种谁也无法阻挠的气势来到了仙杜瑞拉的面前。
　　「仙杜瑞拉・安弥亚晋见，玛丽・安弥亚晋见，玛莎・安弥亚……」门口的侍卫唱名，甚至还没报完宾客的姓名，就看到法兰克王子像是一阵风似的来到门口了。
　　「仙杜瑞拉！我等你等了好久！」法兰克激动又兴奋地拉住仙杜瑞拉的手。
　　「法兰克王子？」第一次参加舞会的仙杜瑞拉，紧张得根本不敢抬头，直到听见了似曾相识的声音才抬头，笔直望进法兰克那双蓝色的眼睛。
　　「别管我是谁，你肯来，我就很高兴了。」法兰克眉开眼笑，双手牢牢抓住仙杜瑞拉的手，转头对侍卫说道：「我的舞伴到了，可以开始放音乐了！」
　　「玛丽姊姊？我……」突如其来的邀约，让仙杜瑞拉紧张地回头求助。但玛丽和玛莎只是对她微笑，以口型无声地说：好好玩，别担心。
　　旋律优雅的乐声响起时，仙杜瑞拉也已经被法兰克带到大厅中央，她看看著四周的人们已经熟练地开始翩然起舞，心里觉得更害怕了。
　　「仙杜瑞拉，和我跳一支舞吧！」法兰克弯身行礼，做出标准的邀舞姿势。
　　「我……我不会跳舞。」仙杜瑞拉为难地开口，深褐色的眼甚至开始涌现透明的泪光。
　　「我教你，跳舞不会很困难的。」仙杜瑞拉楚楚可怜、无助的模样让法兰克心生不忍，心中对她的怜惜却更深了。他主动握住仙杜瑞拉的左手放到自己腰间，再调正她的右手放到自己的肩头，放软声调说道：「可爱的小姑娘，闭上眼睛，什麽都不要想，只要听著音乐，听著我的指示，这样就可以了。」
　　法兰克温柔鼓励的声音，像是一道温暖的泉水，迅速涌上仙杜瑞拉不安的心，她轻轻点头，决定听从法兰克的指示，试著学习跳舞。
　　不再紧张之後，仙杜瑞拉慢慢地抓住了旋律、也抓住了法兰克指导的诀窍，在他细心温柔的带领之下，开始在舞池中曼妙起舞在舞池边缘的玛丽及玛莎，不动声色地静静观察著。
　　「事情进展得很顺利，一旦仙杜瑞拉爱上了王子，她更不可能放弃自己的身体了。」玛丽充满自信地开口。
　　「她才来到人世间两天，怎麽可能这麽快就谈恋爱？你别忘了，她的身体虽然已经十六岁了，但心智上却还是小女孩！不然怎麽会有那种，只想要看看这个世界两天，然後就把身体还给母亲的愚蠢想法！」玛莎提出隐忧。
　　「是吗？看来我得帮帮法兰克王子了！」玛丽沉吟片刻，当下做出决定。
　　「你想怎麽做？」玛莎好奇地问道。
　　「看我的。」玛丽微笑，手一扬，以神力幻化出一对法兰克和仙杜瑞拉的分身，在众人眼中，这一对金董玉女依旧在舞池中央翩然起舞。
　　跟著，玛丽再次扬手一挥，将真正的法兰克和仙杜瑞拉移到了王宫里最安静美丽的温室。
　　「好了，少了其他人在身边，气氛环境都有了，这可以加快法兰克对仙杜瑞拉表白的决心。」玛丽拍拍手，得意说道。
　　「真的有用吗？」玛莎怀疑地挑高一道眉。
　　「一定有用的。」玛丽保证。
　　当仙杜瑞拉重新睁开眼睛的时候，她发现自己早已经不在舞池了，反倒是和法兰克王子单独处在一个超级大型的玻璃屋里面？
　　「我不是对你做过承诺，要带你来看我的温室？」法兰克温柔地笑著，拉起仙杜瑞拉的手开始参观，逐一介绍来自世界各地、各式各样的名贵花种。
　　「好美！」许多从来没见过、甚至从来没听过的花朵都在这里。看得出栽种它们的人是非常用心地在照顾著它们。
　　「无论是再美丽的花，都无法和你的美相比。」仙杜瑞拉在赏花，法兰克则是在旁欣赏她的美。
　　为了栽培出美丽的花朵，温室里特别装了灯光，当晕黄灯光照在仙杜瑞拉娇柔的脸庞时，是一种任何人都无法抗拒的美丽。
　　「你别这麽说。」仙杜瑞拉俏脸一红，有些尴尬地低下头。好奇怪，心脏噗通噗通跳得越来越大声，她不知道这是怎麽一回事，每当法兰克用那双蓝色眼睛望著自己，或是称赞自己美丽的时候，自己的一颗心就像是要跃出胸口似那样疯狂的跳动著。
　　「仙杜瑞拉。」法兰克突然伸手握住仙杜瑞拉的手腕，充满激情地开口：「嫁给我、成为我的妃子吧！」
　　「嘎？」仙杜瑞拉惊讶无比地抬头。「我……」
　　仙杜瑞拉仰首的姿态是如此的娇弱迷人，法兰克再也无法压抑心中的渴求爱慕，低下头，深深吻上仙杜瑞拉两片鲜嫩如花朵的红唇。
　　正文 第五章
　　五彩缤纷的艳丽花朵中，高大的黑发男子将纤细美丽的少女搂在怀中，以一种无比缠绵的姿态亲吻著。
　　这幅恍如美丽画作的景象化成小小的光球，出现在玛丽及玛莎的掌心之中，两个人相看一笑，不约而同地露出了微笑。
　　但她们怎麽也想不到，同样的景象，也落入了另外一双金棕色的眼瞳深处。
　　「不！那不是我！不是真正的仙杜瑞拉啊！」金棕色眼瞳的主人发出凄厉的喊叫声。
　　「啧啧！可怜呐！身躯被人占用了，你这个孤苦无依的灵魂只能困在这里叫天天不应，叫地地不灵。」男子低沈的笑声自背後响起。
　　「谁？是谁！？」她猛然转回头，看到了一名模样斯文俊秀的高大男子，他有一头特殊的蓝色长发，简单地束成马尾绑在颈後。
　　「我是谁？就当我是听到你求救的声音，打算英雄救美的骑士吧！」蓝发男子咧出优雅的笑，以指尖轻敲著下巴懒洋洋开口问道：「你想要出去吗？美丽的仙杜瑞拉。」
　　被唤为仙杜瑞拉的少女浑身一震，以一种又惊又惧的目光看著眼前的男子。
　　昨天，不，应该算是两天前，自己从睡梦中醒来後，就发现自己处在这个黑暗、完全摸不著边缘的地方，她根本不知道这里是什麽地方，任凭喊破了喉咙，却怎麽也无法让自己的声音传出去。
　　自己为什麽会在这个漆黑的地方？这里不是只有梦中与小仙见面时，才会出现的场景吗？但不管自己怎麽睡、再醒来，都还是在一样的地方，为什麽回不到过去熟悉的地方呢？
　　唯一记得的事情，就是小仙两天前似乎曾经说过：把你的身体借给我，几天就好。这种自己完全听不懂的话，然後她就睡著了，醒来之後，就发现自己被困在这个又黑又暗的地方了。
　　直到刚才，一片漆黑的空间，突然出现了一抹白色的墙，在那面墙上出现了影像，而出现在影像中的，居然是自己！
　　穿著一件普通至极、甚至曾经穿过的粉红色衣服在吃著面包、牛奶！？穿著同样一件衣服牵著父亲的手在公园散步的自己，与一名高大帅气的年轻男子说话的自已，换上一件自己见过最美丽的衣服，在舞会中翩然起舞的自己，甚至在温室里与年轻男子亲吻的自己！这到底是怎麽一回事！？
　　影像中的仙杜瑞拉是谁？如果真正的自已在这里，那麽那个影像中的仙杜瑞拉又是谁！？
　　「你是谁？你知道这是怎麽一回事对吧？」仙杜瑞拉开口，她有预感这个男人一定知道发生了什麽事。
　　「我刚才不是说了吗？你的身躯被人恶意占用了，而你这抹孤苦无依的灵魂只能困在这里叫天天不应，叫地地不灵。」蓝发男子咧开笑，以一种漫不经心的口吻说道：「就是这麽回事。」
　　「身体被人恶意占用？是谁？为什麽要占用我的身体，太过份了！」虽然心中有过这样的推测，但整件事毕竟太匪夷所思，所以仙杜瑞拉始终半信半疑，但此刻心中暗自猜想的事情被男人一语道破，仙杜瑞拉心中涌起一种悲伤愤怒的情感。「到底是谁？为什麽要这样对我！？」
　　「是谁你心里应该最清楚吧！」男子淡淡挑高一道眉继续道：「熟知你的一切，熟知你身边的人，熟知你仙杜瑞拉一切的一切，伪装起来丝毫不会露出破绽的这样一个人，你不可能不知道是谁吧！嗯？」
　　「小仙。」仙杜瑞拉低喃。所有曾经对小仙的怜惜和特殊熟悉感，此刻全部都消失了，现在她对小仙，只有「深恶痛觉」这种感觉！
　　「嘻！弄清楚对方是谁了吗？」蓝发男子抚掌微笑。「只要弄清楚对方是谁，要夺回自己的身体就不是这麽难了。」
　　「你知道方法？」仙杜瑞拉双眼闪过光芒，无比激动地开口。
　　「方法是有，也不难，只是……」蓝发男子故意一顿。
　　「只是什麽？只要能够夺回我的身体，我什麽事情都愿意做！」仙杜瑞拉大声喊出自己的决心。
　　「真的？你什麽都愿意做吗？」一抹妖异的红光自男子眼中闪过，但是仙杜瑞拉丝毫没有察觉异样，只是急切地想知道夺回自己身体、离开这里的方法。
　　「是。」仙杜瑞拉再次保证。
　　「嘻，虽然你的保证很迷人，但我们还是签下条款比较安全。」蓝发男子手一扬，手中立刻出现一张羊皮纸卷，上面布满了一种奇特的文字，他将纸卷递到仙杜瑞拉面前说道：「机会只有一次，我将助你夺回自己的身体，如果成功，你可以重返过去的生活，但如果你失败了或是放弃了，你的灵魂将永远属於我。」
　　「灵魂永远属於你？」仙杜瑞拉喃喃开口，脸上露出一丝恐惧。「将灵魂当作买卖，你到底是什麽人？」
　　「我是谁重要吗？」蓝发男子眨眨眼，继续以低醇迷人的嗓音说服道：「如果你想夺回身体的意志够强烈，那麽就不可能失败，既然不会失败，又怎麽会将灵魂输给我呢？」
　　听起来蛮有道理的，但总觉得有一点无法预知的危险在里面。
　　「你已经找到最想要的东西了吗？你已经尝够世间的美食、穿够世界上最美丽的礼服了？看遍世间最美丽的风景了吗？你甘愿自己的一生就这样结束了吗？仙、杜、瑞、拉。」蓝发男子像是能洞悉她想法似的开口。「很不甘心对吧！你唯一能夺回自己身体的机会，就在这一次，我会将那名少女的灵魂带到你面前，然後你得亲手杀了她」
　　「杀……杀了小仙！？」仙杜瑞拉脸色一白。
　　「当然，不然你怎麽将她赶出你的身体！？」蓝发男子手腕一转，转出一把闪著白光的匕首，递到仙杜瑞拉说道：「你怎麽说？最後的决定是什麽！？」
　　见仙杜瑞拉没有接手的打算，蓝发男子扬起笑，主动将匕首放到仙杜瑞拉的掌心，故意踱步离开，走到白色墙的位置摇头晃脑说道：「唉呀！怎麽看都是这麽漂亮的一对，但可惜，那家伙永远不知道他怀中的少女，不是真正的仙杜瑞拉。」
　　仙杜瑞拉浑身一僵，心，慢慢动摇了。
　　「那家伙的身份是个王子，我和你提过了吗？」蓝发男子回首，不忘补充说道：「如果成为王子妃，总有一天就能成为皇后，到时候更多美好、稀有的东西都会到你的面前，任何你想要的东西都垂手可得，不但和你过去一样，甚至可以更风光呢！举凡世间的荣华，都将臣服在你的膝下呢！未来的皇后陛下。」
　　「我签。」仙杜瑞拉轻声开口。
　　「什麽？你说什麽，我没听清楚。」蓝发男子挑高一道眉，再次确定。
　　「我愿意和你签订合约，帮助我夺回自己的身体。」仙杜瑞拉抬首，一字一句地清楚表达自己的心意。
　　「好。」蓝发男子身形一晃，瞬间又来到仙杜瑞拉的面前，左手摊开羊皮纸卷、右手将一只鹅毛笔递给她，微笑道：「呐！在最下方签下你的名字，这样就可以了。」
　　仙杜瑞拉握著笔，深吸一口气，在对方指定的位置签下自己的名字，当她签下「仙」这个字的时候，羊皮纸卷上的字迹却像是拥有生命似的，自动转换成她看不懂，但与上面文字相同的特殊字体。
　　「喔！这是经过特殊设计的纸张，但没问题，只要是本人在自由意愿签下的名字，合约就算成立了。」蓝发男子好心地解释。
　　「嗯。」仙杜瑞拉颔首，不再有任何犹豫，在羊皮纸卷上签下了自己的全名。
　　当仙杜瑞拉签完最後一笔画的同时，纸卷「咻」地一声消失不见了。
　　「怎麽……」仙杜瑞拉正想开口询问的时候，突然，从地心位置传来了「轰隆」巨响，跟著，整个空间开始剧烈地摇晃扭曲，仙杜瑞拉一个站不稳就跌倒在地上，她吓得脸色发白，急得大喊：「这是怎麽一回事？发生什麽事了？」
　　蓝发男子淡淡一笑说道：「契约成立，吾主即将实现你的愿望。」
　　说完这些话之後，蓝发男子黑色的眼睛逐渐开始变化，慢慢染上一层鲜血般的红光，然後，他的背後也开始产生奇怪的隆起，像是要长出什麽似地开始凸起，最後「啪」的一声长出了一对漆黑如墨的翅膀。
　　「墨黑色的翅膀！？」仙杜瑞拉不敢置信地瞪著前方。
　　「至高无上的万魔殿主人、卢西弗陛下，倾听我的祈求愿望，划开上神设下的结界，将那名夺取身体的少女灵魂带过来吧！」蓝发男子展开双臂呼喊著。仙杜瑞拉配戴在身上的十字架盈满了上神的力量，力天使用这股神力唤醒了体内沈睡十六年的仙杜瑞拉，更在两人灵魂交替之後，将艾梅达的灵魂紧紧锁在十字架里面，这股由神力所架构的结界，唯有卢西弗陛下才有力量解除。
　　随著男子高声的呼喊，地底震动得更厉害、更剧烈了，仙杜瑞拉所处的空间就像快要被瓦解的空间似的，出现了一片一片剥落的情景。
　　「啊！」地动天摇的晃动让仙杜瑞拉吓得花容失色，只能抱著头不住尖叫。
　　不知道过了多久，剧烈的震动才慢慢转缓，又过了一会，所有的骚动停止了，整个空间才恢复最当初那种寂静的模样。
АZshц.Ｃom
　　仙杜瑞拉放开捂住双耳的手，缓缓睁开眼睛检查周遭的环境。整个空间和过去并没有什麽不同，但是眼前，多了一抹自己再熟悉不过的白色身影。
　　小仙！
　　曾经，自己多麽喜欢她，将她视为比玛丽、玛莎更亲的人，但怎麽也没想到，她居然做出如此卑劣的行径，窃取自己的身体！
　　仙杜瑞拉低头，看著手心紧紧握住的那把匕首。
　　「这是你唯一的机会，杀了她，就能夺回自己的身体了。」蓝发男子在仙杜瑞拉的後面好心提醒。
　　杀了她……杀了这个背叛者，然後，一切就能恢复成过去那样。对！就是这样，不会很困难的，是小仙先背叛了自己，不能怪她痛下毒手。
　　仙杜瑞拉一步一步地走近，缓缓举高了匕首，双眼闭上、打算将匕首狠狠地刺入小仙的身体，了结她的生命！
　　就在匕首刺下的那一刹那，一道金光突然射向匕首，不但将它打歪了，同时金光卷起小仙的身体，飘然落定在另一个方向。
　　「啧！碍事的家伙！」蓝发男子冷哼一声，手一扬幻化出两柄飞刀朝金光射去，随即传出了两道痛呼的声音。
　　飞刀射中金光後，缓缓化成两个瘦小的身影，是两个模样像小孩，背後有一对雪白翅膀的美丽天使。
　　「你不可以杀她！你知道她是谁吗？」天使一手捂住被射伤的手臂，一边对仙杜瑞拉喊著。
　　「她是谁？就是窃取你身体的人！要是不杀她，怎麽夺回自己的身体？」蓝发男子冷笑，左手轻举化出一条长鞭，「咻」地一声卷起昏迷的小仙，轻轻松松又将她抢了回来。
　　「啊！仙杜瑞拉！」天使急呼，正想出手，却被蓝发男子的长鞭狠狠抽了一巴掌。
　　「不过是小小的力天使，也想和我斗吗？嘿嘿，不自量力！」蓝发男子露出诡笑，手一扬，掉落在地面的匕首又重新回到了仙杜瑞拉的手中，他低下头，以无比温和的声音说道：「喏！快动手，我不会让他们插手的，尽快放心吧！」
　　仙杜瑞拉握著手中的匕首，迟疑了。
　　「艾梅达！你真的下得了手？仙杜瑞拉是你的女儿啊！」天使大声喊出了事实真相。
　　艾梅达！？女儿！？这究竟是怎麽一回事。
　　「碍眼！」蓝发男子的长鞭无声无息地再次卷上天使的颈项，瞬间收紧让他们再也无法开口说话。
　　「艾梅达？这是谁的名字？他们在说什麽？」仙杜瑞拉不明白地问著。
　　「谁听得懂？仙杜瑞拉，难道你忘记我们的约定？得回身体的唯一机会你到底要不要把握？」蓝发男子催促。两名力天使容易搞定，但若是事情越拖越久，只怕会产生多馀的变化。
　　「可是这个名字我好像在哪里听过。」仙杜瑞拉喃喃自语，努力想搜寻自己在哪里听过这个名字。
　　「动手！」蓝发男子低喝一声，不让仙杜瑞拉再有犹豫思考的时间。
　　就在这个时候，被长鞭困住颈项的其中一名天使，突然逼出自己全身的灵力，双手合十大声喊道：「上神啊！我愿牺牲我自己，但求让她恢复自己的记忆吧！」
　　当天使呐喊完之後，她的形体消失了，转瞬间化成一道金色的光箭，「咻」地一声刺入了仙杜瑞拉的额头中心。
　　「啊！」仙杜瑞拉大叫一声，晕过去了。
　　花……许多美丽的花围绕著自己，她变成了一名女婴，在百花盛开的春天诞生了，她看到一张温和的男性脸庞凑向自己，温柔地抚摸著自己的脸颊，喊著：「艾梅达！我可爱的女儿！」
　　画面一转，自己依旧被许多鲜花围绕著，只不过她变成了一名少女，而一名男子跪在她面前，说出爱的誓言，愿意一生一世地照顾她。
　　眼前再次一花，她躺在床上，痛苦万分，男人俯在床边哭泣，她快要死了！但是她不想这样就死去啊！所以，银发天使出现了，银发天使说，只要她愿意，就可以取代仙杜瑞拉重新再活一次！
　　啊！想起来了！自己全部想起来了！她不是仙杜瑞拉，她是――艾梅达！
　　恢复所有记忆的艾梅达缓缓睁开眼睛，第一眼看到的不是别人，而是十分神似自已的少女，她深褐色的眼瞳充满了真诚的关心与哀伤。
　　「仙杜瑞拉！你醒了！」小仙看到她重新睁开眼睛，又惊又喜地流下泪水说道：「太好了，我还以为你再也醒不过来了！」
　　「我不是仙杜瑞拉，我是你的母亲艾梅达。」艾梅达起身，心情紊乱又负责，自责又自怨。
　　「妈妈？您……您想起我了吗？」仙杜瑞拉泪流得更凶了，急忙说道：「我真的不是故意的，只是想借妈妈的身体看看爸爸，看看外面，真的只是这样！我从来没打算让妈妈消失！您一定要相信我！」
　　「我当然相信你。」艾梅达轻叹一口气，目光湿润地开口。仙杜瑞拉是她的女儿，这解释了一切，为何她有和自己如此相似的容貌，为何她能够出现在自己的梦中，为何她没有家人只能孤苦无依地躲在角落哭泣。
　　全部，都是自己造成的，是她窃占了女儿的身体，让她痛苦了十六年。
　　「好了！这种无聊的亲情把戏我可看不下去。」蓝发男子打断了母女之间的对话，冷冷一笑说道：「恢不恢复记忆都一样，两条灵魂是无法共存的，如果不是她死就是你得死，你自己考虑清楚了，艾梅达。」
　　「艾梅达！你不要执迷不悔，」另外一名天使大喊。不甘愿自己的伙伴即使牺牲了性命，却依然无法唤回艾梅达的良知。
　　「什麽执迷不悔，听不懂你在说什麽！」蓝发男子掏掏耳朵无聊道：「当初可是她自己做的决定，想要体验世间所有美好的事物，这可不是任何人能强迫她的，是她自己做的决定，是她忠於自己做出的选择，」
ㄒχBgBＸㄒΗ|、СＯM
　　「艾梅达，你真的知道自己想要的是什麽吗？如果你不知道自己要的是什麽，又怎麽可能会有满足的时候？」天使最後一次点醒她。好欲的心、只是永无止境的想要得到些什麽，但最後却更显得空虚，因为她根本看不清楚自己直正想要的！「这样的生命继续下去真的有意义吗？就算多活十年、二十年，你真的会有满足的时候吗？」
　　天使的话让艾梅达一震。
　　想要的东西……真正想要的东西……望著仙杜瑞拉姣好年轻的脸庞，艾梅达想起了当她还在自己体内孕育的时候，自己心中唯一的想法就是：自幼丧母的自己，希望能够生一个女儿，看著她好好的成长，让她得到自己所有的爱！
　　就是这麽简单、这麽单纯的一个愿望，自己怎麽如此轻易就忘记了呢？当时病重快要死去的自己，到底是著了什麽魔，居然说出这麽恐怖的愿望，让自己的女儿白白受苦了十六年！
　　「我这麽对你，你一定很恨我吧！」艾梅达泪流满面地望著仙杜瑞拉。
　　「不！」仙杜瑞拉摇头。十六年来都在沈睡的自己，就算被人唤醒了，但脑海中唯一拥有的回忆，就是自己还在母亲肚子里的那九个月，她每天唱歌给自己听、说故事给自己听，甚至说了许多许多对自己的期许，她唯一感受到的，就是母亲浓烈的爱意，所以她根本无法怨恨艾梅达，甚至愿意牺牲自己，达成母亲的愿望。「我记得妈妈所有的事情，你唱歌给我听，说故事给我听，我全部都记得。」
　　「艾梅达！」蓝发男子低喝一声，完全失去了耐性。黑色的翅膀高高扬起，黑瞳中的红光迸射，大有不顾一切都要毁掉仙杜瑞拉的意图。
　　「两条灵魂不能共存，这不是什麽困难的决定。」艾梅达淡淡一笑，定定地望著仙杜瑞拉，温声问道：「不论我做什麽，你都不会後悔吗？孩子。」
　　「不会，母亲永远都是我的母亲。」仙杜瑞拉坚定说道。
　　「那麽抱歉了，孩子。」艾梅达扬起手上的匕首。
　　「艾梅达！」
　　「不！」
　　「噗」的一声，艾梅达手中的匕首刺入了自己的体内，瞬间，幻化成一道淡黄色的光晕。
　　「妈妈！」仙杜瑞拉哭喊著，伸手试图想抱住她，却只抓住了一团空气。
　　艾梅达的影像逐渐变得模糊，但仙杜瑞拉却看得一清二楚，她以嘴型无声地说：「我爱你，你一定要过得幸福！」
　　人影化成淡黄色的光晕，而淡黄色的光晕慢慢转淡，最後完全消失不见了！
　　「哼！愚蠢的女人！」蓝发男子手一扬，夺走艾梅达灵魂的匕首重新又回到了他的手上，他冷哼一声，根本不愿意再多看其他人一眼，「啪」的一声消失不见了。
　　尚留在空间里的天使勉强起身，双手合十地祷告著，同时开口唱歌，随著她口中吟唱的美妙歌声不断，从方才艾梅达消失的地方，缓缓形成了一个人影，人影越长越高、越来越具形体，最後幻化成一个拥有三片银色翅膀，银发蓝眼的绝色天使。
　　「接受这个最终能摒弃『好欲之心』的圣洁灵魂，蜕变成天上界神圣美丽的座天使吧！」天使这麽说完以後，原本的银发天使开始有了转变，银发像是被月光染亮了一样，背後的三片翅膀，也变得和雪一样纯白无暇。
　　「仙杜瑞拉，回到属於你的世界去吧！」天使手一扬，让仙杜瑞拉昏睡过去，然後将她里在一层光圈里，送了出去。
　　「大功告成，和我一起回天界去吧！」天使对金发天使招招手。两人各自展开背後雪白的羽翼，朝天空飞去，最後完全消失了。
　　正文 尾声
　　「仙杜瑞拉，你没事吧！？」温柔低沈的男音不停地呼唤著，让仙杜瑞拉缓缓睁开了眼睛。
　　她眨眨眼睛，发现自己和法兰克王子躺在地上，还被他紧紧地守护在怀中，仙杜瑞拉俏脸一红，羞得不知道要把目光放在哪里好。
　　「突然一场大地震，震得地动天摇的，不过幸好你没事。」法兰克轻呼一口气，确定地面不再有震动之後，才小心翼翼地将仙杜瑞拉牵起来。
　　一场意外，让她的白色礼服变得很脏，头发也乱了不少，但这些都无损於她的美丽，法兰克咧嘴笑道：「不好意思，把你的礼服都弄脏了，我可以赔你一件。」
　　「没关系，不过是一件礼服而已。」仙杜瑞拉淡淡一笑，不以为意地说道：「谢谢你救了我。」
　　「既然开口想娶你为王子妃，怎麽能不保护自己的女人？」法兰克有种被污辱的感觉，强调说道：「我可是最标准的骑士呢！」
　　仙杜瑞拉被他逗笑了。总觉得，在自己刚才昏迷的时候发生了一些奇怪的事情，虽然完全不记得了，但心中，却遗留下一种淡淡的、幸福的感觉。
　　「那麽，你怎麽说，仙杜瑞拉？」开口求婚还没听到答案，就发生一场地震，真够诡异的！法兰克王子勾起她的下巴，凝视她的双眼间，执意要问出答案：「嫁给我，成为我的妃子好吗？你想要什麽，我都可以给你。」
　　「我不需要其他的东西。」仙杜瑞拉摇头，以温柔的目光回视法兰克说道：「一颗真心就够了。」
　　「那麽，你会永远拥有我的真心，我的王子妃。」法兰克王子笑了，低下头，温柔又缠绵地再次吻上她的红唇。
　　仙杜瑞拉不再害羞，主动环住法兰克的肩头，心中隐约有种感觉，和这个人在一起，自已一定会很幸福的。
　　地狱火湖・万魔殿――
　　「卢西弗陛下，这是您想要的灵魂，属下为您取回了。」一道青光闪过，化成人形，蓝发男子呈上一只玻璃瓶，里面有著一簇蓝紫色的奇特火焰。
　　「嗯。」卢西弗扬唇淡笑，手一扬，玻璃瓶就开始在掌心燃烧，火花与瓶中的火焰一接触，就化成一颗火球，跟著「砰」的一声火球炸开，迸射出七彩夺目的炫丽光芒。
　　「嘻，果然，唯有这麽精彩的灵魂，才能燃烧出如此美丽的火光。」卢西弗绽开一抹艳笑，对膝下的阿苏摩宙斯满意道：「你做得很好，我会记住你这份功劳的，下去休息吧！」
　　「多谢陛下的赞赏。」阿苏摩宙斯咧唇一笑，再次化成青光消失不见了。
　　直到阿苏摩宙斯离去後，一名中等魔物向前问道：「陛下，若不是阿苏摩宙斯拖拖拉拉的，那名座天使此刻已经变成我们的人了，陛下为何不处罚他，反而称赞他呢？」
　　「为什麽？这次本座想要的不是座天使，而是那抹独特的灵魂啊！」卢西弗淡淡一笑，称赞道：「阿苏摩宙斯如此明白我的心意，我又怎麽舍得责备他呢！」
　　宁愿放弃座天使？只为了得到那个灵魂，换得一秒不到的璀璨火花？
　　中等魔物摇摇头。说真的，自己确实不懂卢西弗陛下在想什麽。
　　「我们赢了一次，天界人赢了一次，现在的比数是一比一平手。」万魔殿的某一处，突然传出了地狱王子戏谑的声音。
　　「我善变又任性的父皇陛下，接下来您想怎麽玩？如果您现在就失去了游戏的兴致，我们会很为难的！」
　　卢西弗绝艳的脸上扬起魅笑，对著远方看不见的某个点，举高手上的酒杯说道：「还没还没，在本座没有喊停以前，谁也不准停止。」
　　刹时间，万魔殿的每一个角落传来了群魔狂欢呐喊的兴奋叫声。
　　游戏，将继续进行下去
　　《全书完》
　　正文 後记
　　又干掉一个童话故事了！
　　这是停笔後，心中唯一有的感觉，第一百零一次觉得在脑海中想故事，是一件很享受的事情，但是要把故事写出来的时候，呜呜呜……那种把脑波直接转译成文字的机器，到现在都还没发明好吗？
　　「灰姑娘」进行时，三不五时就会和同行的雷颖聊聊天，明为互相激发灵感，实际上是密切对方掌控的进度。当然，碰到情节卡住，需要她用神功帮我通任督二脉的时候，她果然是一位了不起的人啊！
　　「关於这个地方，我觉得不够炫，有没有没好的办法呢？」在电话中，我虚心求教。
　　沈默了半晌，雷颖开始滔滔不绝、连绵不断地将一些认真想过、胡思乱想、只为打发我而讲的想法全部一股脑说了出来，两人脑力激发了半天，我想到一些她想到些，故事一发不可收拾，她也把自己想到的好东西继续发挥！
　　「等等！雷颖姊姊。」不一会，我不得不出声打断，彬彬有礼地说：「妹妹我这本书，是短篇！所谓短篇就是书末要打上『全书完』三个字的故事，我哪来的空间放什麽母女细心相处半年三个月，彼此发现深藏在内心的亲情与关心」
　　虽然这家伙的点子棒，但如同在一个快要饿死的吃素者面前扔下一大块牛排，说：「吃吧！」这样是完全没用的！
　　我想她一定恨我很久了，所以在我需要帮助的时候，居然提出了我根本、完全用不上的点子。
　　当然，最後，聪明的小炜我，当然找出了去芜存菁、以长化短的方法，将我们两人的脑力激荡换成了可用的素材，把这个故事写完了。
　　写完第二本童话的结论就是，是谁告诉过我短篇很好写的啊！
　　嗯，发疯完毕，只要静静休息两天，我又会恢复成正常又可爱的洛小炜了，看完这本「好欲的灰姑娘」，喜欢的话记得告诉我，也别忘了买回家喔！书店打折後变成这麽便宜的一本书，封面又这麽美，故事也蛮有趣的嘛！我要求的不多，销售量破一万我就满足了，不过份对不对？
　　另外，除了感谢雷颖的脑力激荡外，还要再谢谢最可爱的淑芬姐，帮我画出了美丽的仙杜瑞拉，那真是一个可爱的女生，如果这是一本言情小说，我立刻会让法兰克王子化身为禽兽，用力把她吃掉。
　　哈哈！最後，预告四月份的童话乱调「愤怒的睡美人。」请和我一起期待吧，

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜24.好欲的灰姑娘.txt
 * 文件大小： 72 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/
