/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜28.还君泪千行.txt
 * 文件大小： 124 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【还君泪千行内容简介】
　　只为了驯服那匹骄傲的马及马的主人――雾谷谷主宇文丰； 莫语柔不惜放下身段去当马僮，没想到他竟是个生性冰冷、狂妄自负兼爱马成 V的大怪胎！ 他不但三番两次为了「溜马」而扔下她，就连求婚时也是一副谈天气般的淡漠 口吻。 唉！月老这次的红线实在是牵得太离谱了，她暗自立誓：一定要把他调教成一 个拥有喜怒哀乐的正常人！
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　夏暖薰杨柳，斜阳落水殷。
　　夏末的一个午后，「欢喜镇」的入口处立着四个人；四个让人禁不住多看两眼，又怕会惹上麻烦的人。
　　他们年龄近百岁，有着银白的发鬓、横竖的皱纹，穿着醒目的衣服，而且外形异于常人。
　　为首者穿着一身绿袍，身子比孩童还矮，他身后却站着一个七崭叩暮煲吕虾骸Ａ硗饬饺耍胖者如怀胎九月的妇女，瘦者四肢细如竹竿，分别穿着黑、白皮裘。
　　他们醒目的外形，吸引了所有镇民的视线。
　　四位老者无视于众人的眼光，一迳大摇大摆地走进镇上的客栈。
　　「伙计！准备一桌上好的菜，再打十斤上好的女儿红来。」黑衣的胖老头南雷招手，声音宏亮如钟。
　　「我说南雷老儿，虽说咱们再过三天就要回到谷中，你也不要一口气就将盘缠用光啊！」
　　坐在对面的是身穿红袍的长身老者，他不以为然的说着，却开始动手挟眼前的小菜。
　　「吃吧！吃吧！瞧你余碌摹！拱老啐他一声，也动起了手边的筷子。
　　「唉！几十年没出来过了，现在才出来晃不到一个月，又要回去，真是不好玩。」
　　吃到一半，其中一个人扔掉了筷子叹气道，其余人的脸上也出现了依依不舍之情。
　　「东风，你点子最多，快想想有没有什么法子可以让我们在外头多逍遥几天？」矮老关心地问。
　　「你们又不是不知道丰小子的脾气，他上次在慕容山庄一阵风似的出现，又一阵风似的消失，难道你们忘了他离去前说的话？」穿红袍的东风一叹，续道：「他说十日内返回雾谷，不得有误。」
　　四名老者奇特的模样，早在刚进客栈时就引起众人的注意，客栈内的每个人亦竖起了耳朵细听他们的谈话内容，此刻在听到了「雾谷」两字之后，人人脸上都不自觉地浮现出惊惧的表情。
　　雾谷是近来最让人津津乐道的话题。现今的武林名门正派以慕容世家马首是瞻，庄主慕容恩更是一个传奇英雄，每年慕容山庄举办的武技会，更是吸引了众多武林好手共襄盛举。
　　但是不久前的武技会，却揭发了一件二十多年前的大血案――大英雄慕容恩联合自己的大哥，在黄山自导自演一出戏，夺去无数条人命，只为了奠定慕容山庄在江湖上的地位。而揭发慕容山庄丑闻者，就是雾谷的人。
　　「东风，你又说溜嘴了。」绿袍老者一喝，他已察觉到整个客栈因「雾谷」两字而变得寂静无声。
　　「烦死人了！」东风长袍一挥，立刻将椅子卷碎，旋即呈漩涡状向外射去。
　　一时之间，整个客栈充满了尘屑和众人的哀叫。混乱中，四名老者以极快的速度离开了客栈。
　　「人呢？怎么全不见了？」客栈伙计望向空无一人的桌椅，上面只留着一锭金子。
　　「雾谷的人果真邪门，以后还是能避就避吧！」附近的客人检查过自己有无受伤后，心里对「雾谷」这两个字更加畏惧了。
　　照理说，雾谷的人揭发了慕容家的阴谋，应当成为江湖中人人敬仰的对象，而不是人人敬畏的邪魅门派。
　　然而，雾谷的人在揭发慕容世家的罪行之后，再次神秘地消失了。
　　从来没有人知道雾谷在哪？建立于何时？有哪些人？据说当初出现在武技会上的共有宇文兄妹三人，其中一位身穿青袍，长相俊逸淡漠，是为雾谷之主宇文丰。
　　雾谷，一个亦正亦邪、既神秘又奇特的地方，自慕容山庄事件后，已然成为武林中最受瞩目的焦点。
　　※※※
　　「这下子又得夜宿荒郊了。」
　　离镇不远的树林里，躺着四个刚从客栈离去的老者。
　　「没法子，谷主交代咱们不可漏行踪，你将就点睡吧，反正天一亮就上路了。」东风道。「呸！堂堂雾谷长老竟睡在杂草堆里，这要传入江湖怎了得？丰小子到底也在江湖上留下了名号，真不知他在想什么？什么事都不说明白，真气人！」
　　四个老人为雾谷的四大长老，亦是教养宇文兄妹长大成人的师长。
　　「唉！连映晨那个丫头都出嫁了，丰小子既是老大哥，又是一谷之主，他的另一半不知在哪里？」
　　东风长老连连叹息，宇文丰自小就像个闷葫芦，什么心事都往心里藏，脸上永远一副泰山崩于前，也不会多一丝表情的淡漠，叫他们一群老人家又气又恼。
　　「丰小子冷，浩小子傲，宇文家岂不是要绝后了！」西火哀嚎；小时候宇文丰、宇文浩兄弟俩学什么都快，很快地就青出于蓝更胜于蓝，可是只要他们四老一提到了亲事，老大宇文丰的嘴角永远噙着一抹冷笑，老二宇文浩则是神情倨傲地扭头就走。
　　两种截然不同的性情，却同样难缠，该怎么办？
　　「这可真伤脑筋！」忽地，一阵银铃般的笑声传入。
　　四老一惊而起，才发现草丛里不知何时已出现了一个身形娇小、头戴黑色斗笠的女子。
　　「小娃儿好大胆，竟敢偷听我们的谈话。」南雷斥道，四个人旋即已经围住了她。
　　「哎呀！年纪一大把了还这么霸道，羞不羞？」女子仍是谈笑风生，彷芬坏阋膊辉谝馑们炊竦谋砬椤
　　「小女娃，什么时候来的？偷听了多久？」东风以高人一等的姿态欺近。
　　「我在客栈里吃饭休息，却不知哪来的瓷穸裆方木屑喷得到处都是，将我的面都弄脏了，我当然要跟出来看看是谁这么可恶喽！跟到了这里，看到你们准备睡觉，姑娘我敬老尊贤，打算明早再跟你们算帐，谁知你们又开始大呼小叫扰人清梦，怎地现在又赖我偷听？雾谷之人真的好生霸道！」
　　她一段话说得又快又清楚，语音圆润又带有俏皮的娇态，可却字字带刺，将四个老人家说得面夹寒霜、膛目不语。
　　四老看她年纪尚轻，却能神不知鬼不觉地跟踪他们到此，看来这个女娃儿怀有上乘武功，而且是冲着雾谷而来。
　　「小姑娘师承何处？跟着我们有何企图？」
　　女子格格轻笑，再次说道：「我说了，你们弄脏了我的面，害我为了追踪你们而露宿荒野，又吵得姑娘我睡不着觉，这笔帐咱们该怎么算，老前辈们？」
　　「真要和我们雾谷耗上了？」北电一向冲动，他细如枯枝的手已如闪电般迅速击出。
　　北电的手快，但她的身形更快，才轻轻一晃就跳到了北电的身后，姿态曼妙如仙。
　　「哎呀！怎地又动手动脚，我最讨厌打架了。你们是名震江湖的雾谷长老，怎么欺负我一个姑娘家？羞死人了！」
　　她仍是不动气，身形一晃又回到了原位。
　　「北电，别动手，我们先听听她怎么说。」西火见她的功夫不在他们四人之下，如果要斗起来也不是一时三刻可以解决，再者这个女娃儿似乎并无敌意，否则不会只站在这里和他们聊天。
　　「还是这个矮老爹明事理。」她笑道。
　　「姑娘拦住我们有事吗？」东风拱手，将她当成不可小觑的对手看待。
　　「好说，其实我有事想请前辈们帮忙。」她坐在草堆中轻声说道。
　　「老爹们可记得刚才的『欢喜镇』？我昨天遇到了镇上的抢亲事件，新娘子是莫语柔，抢亲者是野鹰寨的寨主，他长得又粗又壮，像个鲁汉子，脸上还爬满了刀疤和麻子，我在一时冲动之下就抢走了新娘子。」
　　「这和我们有什么关系？」南雷不解地问。
　　「我知道一人做事一人当，但是野鹰寨有一万人之多，所谓猛虎难敌猴群，我不想让他们迁怒到欢喜镇的人，所以……所以我就借用了雾谷的名号。」
　　「什么？」四个人异口同声地怒吼。
　　「他们以为是雾谷的人抢走了新娘子，自然不敢迁怒镇上的人，这是最好的办法。」
　　「这是什么好办法？」北电忍不住再次出手，这次少女却是不躲不闪，因而斗笠被北电一揭而起。
　　在月光的映射下，少女的容貌清晰可见；她不算是个美人胚子，眉毛略浓，肤色也不够白皙，整张脸唯一的可取之处就是她的眼睛，黑白分明的杏眼有着灵动的生气，让人难忘。
　　「想不到语柔姊姊这么命苦，本以为替她找到了栖身之所，现在看来全泡汤了。」她幽幽说道，弯身将斗笠捡起，哀伤地开口。
　　「我一个姑娘家岂保得住语柔姊姊的天仙之姿？就算除去了野鹰寨，一定还会有许多觊觎她美色的恶徒，唉，本以为可以在雾谷为她找到归宿，现在我又要重新找过了……」
　　「等一等！」东风听到最后一句时唤住了她。
　　少女闻声回头，仍是一副垂头丧气的沮丧模样。
　　「高老爹，我很忙的，我还要帮语柔姊姊找地方栖身。」她不知四人的名字，只好依外形叫唤。
　　「小女娃！我叫东风，方才唤矮老爹的是西火，胖胖的老爹叫南雷，而对动手的叫北电老爹。」
　　她挥挥手，又要离开，东风大步一道，抢在她的前头陪笑道：「小女娃，方才说，要替语柔姑娘找归宿是怎么回事？」
　　「自古美人就该配英雄，听闻雾谷之主年轻有为，不如让他娶了语柔姊姊，一来她的终生有所保障，二来也算成就一件美事。」
　　她的一番话让东风捻胡直笑，其余三人也亮了眼，似乎觉得她的话很有道理。
　　「而且刚才我听老爹们说，宇文谷主似乎像冰块一样冷漠，古有明训：『柔能克刚』
　　，细水既能穿石，就一定化得了冰块，他和语柔姊姊一定适合。」
　　她的话极有说服力，四个老人似乎已经看到雾谷充满婴孩啼哭声的天伦美景。
　　「那个莫语柔在哪？」为了丰小子的未来，他们决定一窥美人的真面目。
　　「我将她藏在山洞内，老爹们请随我来。」她的脸上已经恢复了自信和笑意，随即领着四个老人向前而行。
　　左拐两条小路，右弯几个小径，终于到了山洞，四个老者急欲入内，却被她斥回。
　　「你们小声点，语柔姊姊这几夜睡得很不好，别吵醒她了。」她俨然像个守护者。
　　四人顿时噤声，像偷儿似无声无息地走向前。
　　石洞内的草堆上，睡着一个粉雕玉琢的美人儿；长眉弯弯、肤色欺花胜雪，宛如凌波仙子，再加上海棠春睡，娇态更媚，果真是一个罕见的冰肌美人儿。
　　「老爹们，我们洞外谈话。」少女悄声说道。
　　五个人再次轻声步出了洞外。
　　「果真是个美人儿！」步出了山洞，东风笑得十分开心。
　　「是啊！她和丰儿一定能生下美丽的婴孩，啊！宇文家终于有后了。」西火含泪叹息。
　　少女噗哧一声笑出，这四个老人家当真有趣得紧，八字还没一撇的事，瞧他们乐得好像两人已经拜堂似的，真是一厢情愿。
　　「笑什么？」北电好奇地追问，始终觉得这个少女挺古怪的，她不但武功高强而且行事乖僻，不知是何方神圣？
　　她与莫语柔非亲非故，亦不了解他们这四个老头，就这样要他们带走莫语柔，难道不怕出意外吗？
　　「北电老爹，您不要多心，我救出语柔姊姊是一时冲动，只因我另有要事在身，实在抽不出时间照顾她，只好将她交给雾谷。」她坦言道，眼睛里盛满了盈盈的笑意。
　　「既然如此，就该告诉我们的姓名和身分，我们不也坦白说出来？」西火欢喜之余，他想多了解她一些。
　　「我叫黎婉儿，两个月后我会上雾谷拜访，到时候自然会说出我的身分。」
　　「这两个月要上哪去？要我们带她回雾谷，真的没有别的企图？」东风也嗅出了异样，觉得此事并不单纯。
　　「东风老爹！」她长长叹了一口气，从怀中掏出一面玉在四人眼前一晃，四人登时变了脸。
　　她无奈道：「看吧！我就是不想拿这个玉吓你们，现在你们总该相信我没有敌意了吧！」
　　「她……她现在可好？」东风颤声问道。
　　「婆婆身体很好，待我正事办完，再带你们见她一面。」她收回玉笑道。
　　「……是她的……」四人一同望着她，隐约觉得婉儿眉目间的刁钻和某人极为神似。
　　「我是婆婆的弟子，前辈们莫要误会。」她抿嘴一笑，心想：这四个人虽然生得奇形怪状，性子倒非常可爱。
　　「唉！这么多年了，我们……兄弟始终觉得很对不起她。」西火叹道，想起了陈年旧事，四个人不禁哀叹连连，徒呼无奈。
　　「婆婆若是记恨，也不会要我有困难时找你们的。」婉儿柔声安慰，她曾经听婆婆说过当年之事，即使已经过了一甲子，仍不免感叹造化弄人。
　　「语柔姊姊就拜你们了！婉儿两个月后会亲上雾谷，再和四老们叙旧。」
　　她一揖到地，不复初见时的刁蛮，显然已经将四人当作长辈看待。
　　「等一等！此行可有危险，需不需要协助？」知道她身分特别，四人的关怀之情油然升起。
　　「我可是婆婆的得意弟子，你们甭担心了。我担心的倒是语柔姊姊，她一来不会武功、二来温柔似水，在雾谷该不会受人欺负吧！倘若宇文谷主不愿接纳她，又该如何？」
　　「莫烦心，丰小子那关有我们挡着，语柔姑娘既是世┡交代的事，我们一定不会让她受半点委屈。」
　　听到他们拍胸膛保证，婉儿笑开了脸，正要离去时，又想到什么似地皱眉道：「不过感情之事总是不能勉强，如果不成也就算了，倘若世事皆能如人所愿，天底下岂会充满悲欢离合。」
　　黎婉儿轻轻一叹，举步离去，只见她纤细的身影逐渐消失在髅Ｒ股中。
　　「这么多年了，我以为再也听不到她的任何消息，没想到……在我们兄弟都白发斑斑之际，却又见到她的后人。」南雷喃喃低语，思绪如潮浪翻ィ心绪不定。
　　「既然当初我们作了决定，现在说什么也太迟了，还是先管管眼前这档事吧！」东风精神一振，将心思转回山洞内的莫语柔。
　　「咱们就这样带她回去？丰小子会怎么做？老实说，我一点把握也没有。」
　　西火低下头，虽然刚才信誓旦旦地说要做保人，但是一想起宇文丰那冷峻的面孔，不觉打了个哆嗦。
　　宇文丰是个纪律严明的人，向来反对雾谷与外界的人来往，慕容山庄事件算是为妹子宇文映晨破例，这下他们又带位陌生女子回谷，真不知宇文丰会有何反应。
　　说起来惭愧，他们明明是宇文丰亦师亦父的长辈，却对他又敬又爱，只因宇文丰生来就有张俊秀清瘦的面孔，上面总是凝着万年寒冰，让人望而生惧。
　　「可是唯有这个方法，丰小子才有可能娶到妻子，他万不可能自己出去结识姑娘家，别人也没这个胆子上雾谷见他，除了我们自己带人回去，他哪有机会替宇文家传宗接代？」北电轻哼出声，觉得这真是件吃力不讨好的工作，好心地想带个美人儿给丰小子，却又怕对方不领情。不领情事小，就怕他将四个人赶出雾谷。
　　「这样好了，咱们给莫语柔一个身分，将她当成雾谷的人，这样，丰小子再严厉也不能将她赶出去了。」西火灵机一动，想出了一个法子。
　　「这法子好，可是，要用什么身分呢？收她做徒弟吗？」南雷搔搔头，提出了问题。
　　「笨啊！你瞧她皮肤细得可以掐出水来，全身上下没一根适合练武的骨头，丰小子会信吗？老糊涂！」东风一哼。
　　「那……那不如收她做干女儿吧！」北电拍手叫道。
　　「这样太明显了啦！咱们四个年纪都一大把了，忽然认一个如花似玉的干女儿，丰小子一定马上就会看清咱们的伎俩，而且看都不会看她一眼的。」
　　东风开口否决，四个老人再度陷入愁城。
　　「这也不成、那也不成，可怎么办呢？」西火郁闷地踢着脚下的碎石，忽然心念一动，开心地叫嚷着：「咱们就说她是浩小子的新娘！」
　　其余三人斜觑他一眼，觉得西火这个念头太疯狂了。
　　「你们听我说，浩小子不在，我们正好可以利用他来作幌子，我们只要说浩小子曾经救过她，姑娘想要以身相许，如此一来丰小子就不会将她赶走，而他们也可以利用这段时间培养感情，这样不是两全其美吗？」
　　「如果她是浩小子的新娘，丰儿怎么会动心呢？他一向注重礼仪和兄弟之情，这招行不通的啦！」东风摇头，表示不赞同。
　　「先听我说完计划吧，反正浩小子不在，咱们就拿他来编故事，嗯――就说莫语柔被野鹰寨的人抢亲，被路见不平的浩儿解救，她想要以身相许，却被浩小子拒绝，她羞愤得想自尽，却在偶然的机会下被咱们兄弟救了，所以将她带回雾谷。」
　　其余三个人被他荒唐的故事震得目瞪口呆，久久不能开口。过了一会儿，东风纳闷道：「这和丰小子又有什么关系？」一语道出其他人的疑问。
　　西火一叹，果然高处不胜寒，天才都是寂寞的。但他仍耐着性子解释道：「这个故事，语柔姑娘就有待在雾谷的理由，而近水楼台先得月，丰小子在可怜她之余也会卸下心房，不知不觉地爱上她。」西火得意洋洋地下结论。
　　「这……妥当吗？」如果宇文丰坚守礼节，而宇文浩又回谷拆穿谎言，他们就玩完了。
　　正当他们讨论得极热烈之际，山洞内忽地传出一阵怯生生的轻柔女音，接着莫语柔走了出来，细细的月光洒在她身上，恍如出尘仙子，粉白的脸孔嵌着绝美的五官，衣襟款款飘扬，似乎要随风而去，当真是人间绝色，我见犹怜。
　　「西火，我们豁出去了，这样的女子如果丰小子再不心动，世上只怕无人能融化他了。」东风望着她叹气。
　　「只好死马当活马医了！」
　　此时莫语柔也发现了他们的存在，她被四个人奇特的外形吓了一跳，不免伸手掩住了嘴，倒退两步，朗如秋水的明眸露出了好奇的光芒。
　　「她不像外表看来这么柔弱，我喜欢。」东风咧嘴一笑，一个飞身跃向山洞。
　　「请问老爹，可否有看到我的朋友？」她的声音轻柔，虽然有些惧意，但仍是镇静无比。
　　「小姑娘好胆量，难道不怕我们是野鹰寨的人？」东风故意吓唬她，想乘机观察她的反应。
　　莫语柔淡淡一笑，如鲜花绽放，柔美动人。
　　「想必老爹就是婉儿妹子所说之人；倘若你们真是野鹰寨之人，就不会好心地移步到洞外谈话，更不可能等我睡醒后才来抓我，我说的对不对？」
　　东风哈哈一笑，她看来柔弱，但机智反应皆是一流，心中不禁感谢婉儿替雾谷挑了一位完美的谷主夫人，外貌气质皆属一流。
　　「小姑娘，我的世侄女和说了些什么？」
　　「她说已找到了收留我的人家，待她办完正事后会来找我。」莫语柔缓声道。
　　「就这样跟着我们走？家中可有牵挂之人？」随后上前的南雷也提出问题。
　　莫语柔摇摇头，悲哀道：「我自小就生在镇上，三个月前爹爹去世后，我本想北上投靠表姊，却在路上遇见了野鹰寨的人，幸亏婉儿妹子救了我。」
　　「可知跟着我们会有什么遭遇？难道一点也不怕？」北电他想试试她的胆量。
　　「有什么会比被人强娶更糟？」她淡笑。「前辈们是想试语柔的胆子吗？从小爹爹就教过我，凡事只要行得正，加上有一双手，就可以养活自己，我只求一处生存之所，即使为奴为婢，我都没有怨言。」
　　她所表现出的坚强意志让四老更加欣喜，真恨不得她已经是宇文丰的新娘了。
　　「好吧！我们也不再瞒，世侄女将你给我们，就是要我们好好照顾。我们四人要带去的地方叫雾谷，一向是不准外人进入的，因为咱们的谷主性子有些古怪，但他不是坏人。」
　　审核过她的性情后，西火开始进行他的计划，第一步，就是要莫语柔的配合。
　　「贵谷主既然不喜欢外人，这样子岂不是强人所难，还是不要为难前辈们好了。」
　　「我们会将的遭遇转达给谷主，只需在谷中待两个月，世侄女自然会来接离去，在这之前，就安心待在雾谷，只有一件事请务必遵守。」西火神秘兮兮地说道。
　　「老爹请说。」她有礼地拱手作揖。
　　「千万不要将婉儿的事说出来。」西火沈声道。
　　「咦？」她眨着迷鞯拇笱郏感到非常困惑。
　　「不论谁问起的救命恩人，都不可以将婉儿的名字说出来，只需说出日夜祈盼见到的救命恩人，其他的，一概不准说，明白吗？」
　　既然要玩「李代桃僵」的把戏，就该将婉儿的事隐瞒起来，让宇文丰认为语柔是真心在等宇文浩。
　　「不想替婉儿惹麻烦吧！」东风动之以情。
　　莫语柔彷妨私馐虑榈难现匦裕也慎重的点头，表示绝不会密。
　　四个老人笑开了脸，笑眼中彷房醇小孩在雾谷中奔跑的模样，那是他们等了好多年的美梦啊……
　　※※※
　　被烟雾染得像世外仙境的雾谷，此时正如往常般的平静，位于雾谷深处的竹院，此时却响起了仓促的脚步声。
　　位于竹屋内的青衫男子，眉头一皱，看向冲进门内的侍童。
　　「青儿，你为何总是忘了规矩？」声音低如夜箫，自有一股冷凝之气。
　　「青儿知错，只是……只是发生了一件大事。」男孩慌张地低下头请罪。
　　「你说吧！」他放下手中的书，淡淡一问。
　　「四大护法回来了。」青儿低喃。
　　「也该是他们回来的时候了，这有什么好慌张的？」
　　「他们……他们带回了一个仙女般的姑娘。」青儿越说越小声，虽然他只是个侍童，却也知道雾谷是严禁外人进入的，因而此事已在雾谷掀起了一阵风暴。
　　「你说他们带回了什么？」他脸上波澜不惊，声音却冷了好几度。
　　「一个……一个仙女般的姑娘。」青儿开始发抖，他服侍了谷主几年，青儿听他声音一变，就是动怒的前兆。
　　宇文丰缓缓站起，嘴角噙着笑意。青儿却抖得更厉害了，这就是所谓的「怒极反笑」，看来谷主是真的生气了！
　　「青儿，」他唤着，随即看向窗外。「派人安顿客人的房间，另外，叫四老进来见我。」
　　宇文丰的念头快速地转动着；他当然知道四个老人家在想些什么，只是这一次他们未免太过分了，竟罔顾雾谷的规定擅自带一位姑娘回来，他们最好有一个合理的解释，否则他们会后悔自己的胆大妄为――他保证。
　　正文 第二章
　　雾谷的议事大厅里立着四个I促不安的老者，令他们没有勇气抬头的，就是端坐在大厅正中央的青袍男子，他单手托着头，状似慵懒，但他越是自然，底下的四个老人越害怕，他们明白这只是暴风雨前的宁静。
　　「你们谁要解释？好耐性不是我的美德。」低沈、稳重的声调里，透露着绝对的权威。
　　「我们――」东风才一开口，就发现自己的嗓子忽地高了八度，活像个娘们似的，为了安全起见，还是闭上嘴较保险，他跟着用手肘顶了一下西火的脑袋。
　　「谷主，我们迟了一天回来，对不起。」慌乱中，西火只挤得出这句练了许多次的句子。
　　宇文丰扬起一道眉，仍是不动声色的坐着。
　　西火觉得自己好歹也说了句话，马上用脚踢了一下旁边的南雷，将烫手山芋丢给他。
　　「我们晚了一天是有原因的。」南雷露出弥勒佛般的笑脸，但那笑脸在触及宇文丰的冷漠俊脸后瞬间宣告瓦解，他很不够义气地将皮球踢给了尚未发言的北电。
txt合集 www.txthj.com
　　「你们兴致倒好，在玩接龙[戏吗？」宇文丰似笑非笑，揪着四个濒临崩溃的长辈。
　　横竖伸头缩头都是一刀，不如勇敢面对现实！北电想通了这点，于是朗声道：「咱们是带回了个女娃儿没错，但她是浩小子行侠仗义所救下的姑娘，人家为了感恩而想以身相许，谁知浩小子不领情，害得好好一个大姑娘寻死寻活的，于是我们就将她带回来了。你是谷主，又是浩小子的大哥，该怎么处置你就看着办吧！总之，雾谷不能不担这个责任。」
　　北电一口气背完了编好的台词，其余三人皆以敬佩的眼光望着他；而宇文丰仍是文风不动，大厅登时陷入一片静寂之中。
　　宇文丰表面上虽是不动声色，但内心却迅速地在评估这件事的真实性；以宇文浩的个性而言，的确有可能路见不平、拔刀相助，拒婚也像是他的作风，但是整件事看来似乎有些诡异，而且巧合得不可思议。
　　宇文浩现在应该是陪着妹子宇文映晨与她的夫婿狄书桓，因为宇文家唯一的小妹有了身孕，向来宠溺小妹的宇文浩自然想要待在她身边。
　　以他寸步不离映晨的情况看来，怎么有可能为了救一个姑娘，还让对方非君不嫁、寻死寻活地被四老救了一命？整件事巧合得离谱，非常耐人寻味。
　　他陷入了沈思之中，也乘机在观察着四个长老的反应，他很少见到长老们如此害怕的表情，似乎在隐瞒什么，而这个关键，或许就在他们带回的姑娘身上。
　　「既然如此，她就留在雾谷，等二弟回来后我自有打算。」宇文丰淡淡一笑，既然她是浩的麻烦，还是等他回来自行解决吧！或许宇文浩娶妻后可以收敛一下他不羁的心，而他也可以摆脱传宗接代的包袱。
　　宇文丰青袍一挥，随即步出了大厅。
　　四个长老顿时松了一口气。
　　「北电！真有你的。」东风拍拍他的肩，感谢道。
　　「接下来，咱们要想法子让他见上语柔一面，这才有戏唱啊！」西火急忙道。
　　正当四个人热烈讨论之际，眼尖的南雷发现了恰巧穿过厅堂的青儿，他旋即踪身一跃，拦住他的去路。
　　「青儿，你将咱们的娇客安置在哪里？」
　　「谷主说安置在莲园。」青儿老实地回答。
　　「莲园？」四老怪叫，莲园位于雾谷的最外围，亦是距离宇文丰的竹院最远的建宅，而宇文丰向来不轻易离开他的竹院，要两人见上一面，简直比登天还难。
　　「替她换个房间！她是贵宾，至少要住在梅院。」东风朗声道，梅竹两院只隔了兰院，这样才有近水楼台先得月的机会。
　　「青儿不敢，谷主会生气的。」青儿连忙摆手，忤逆宇文丰，还不如一刀杀他算了。
　　「算了算了，咱们再想办法，你先下去吧！」西火挥手道。
　　青儿哪敢再多作停留，他最怕两面不讨好的苦差事了。
　　「至少语柔已经住进雾谷，其余的，咱们再想办法吧！现在我只想喝点酒，放松一下心情。」东风首先讨饶，刚才和宇文丰才对谈不到一灶香的时间，就觉得全身虚脱、疲惫不已，看来自己是真的老了。
　　「对对对！咱们是该喝点酒放松一下自己了。」
　　这正是所谓的急事缓办，尤其是感情这档事，反正莫语柔已经在雾谷了，他们还怕没有兴风作浪的机会吗？
　　※※※
　　莲园座落于雾谷的最外围，池塘里种满了莲花，使得整个莲园更加淡雅怡人。
　　莫语柔一眼就爱上了这个淡雅宁静的宅院，她本以为雾谷只是一个城镇的别名，没想到竟是一个别有洞天的山谷；稍早，她在烟雾迷鞯纳骄都浯┧笞牛在还弄不清身在何处时，已经来到了这间宅院。
　　莲园前有杨柳楼台，后有莲池院落，彷啡思湎删场
　　莫语柔倚着楼台，心想：拥有这个山谷的人，想必是不同凡响的奇人异士。
　　虽然名义上是当客人，但她还是想尽一分心力，不管是煮饭或打杂，她都愿意做，总之她并不想平白受惠于人。
　　「小姑娘，我们来了。」
　　宏亮的嗓门才响起，四个长老已经一字排开站在她眼前，她丝毫不懂武功，只觉得他们的身手好快。
　　「喜欢这个地方吗？」东风心想，只要她摇头，或是说个「不」字，就立刻换房。
　　「老爹们莫要说笑，语柔是寄人篱下的人，只要有地方栖身就可以了。再说，这个地方既安静又淡雅，我非常满意呢！」
　　「甭客气，所谓相逢自是有缘，再说咱们雾谷已经好久没有外人来做客了，高兴待多久，就待多久。」西火眉开眼笑，越来越喜欢这个清丽脱俗的小姑娘了。
　　「就放心住下吧！」
　　寒暄至此，四老又开始头疼了，莫语柔一看就是那种温柔乖巧的女子，要如何让她走出莲园，和宇文丰不期而遇呢？
　　唉，偏偏她和宇文丰都是属于那种极度「安于室」的人，看来，这条红线可难牵喽！
　　或许老天已感应到四个人的困窘，所以莫语柔接下来的话立刻让他们的眼睛为之一亮。
　　「请问四位长老，不知小女子可否为贵谷略尽绵薄之力？我想为贵谷尽点心意。」
　　「不用啦！是贵客，怎么好意思呢！」西火眼睛谜成一条线，这招叫「欲擒故纵」。
　　「在家里我什么事都做的，如果要我无所事事的待上两个月，我会非常难受的。」
　　四名长老听她这么一说，心中的烦恼也去了一半，所谓山不转路转，路不转人转，既然宇文丰打算死守竹院，他们只好安排莫语柔三不五时的出现在竹院了。为了让宇文家有后，他们豁出去了！
　　「我们明早再将工作内容告诉，今天先早点休息吧！」
　　四个人噙着笑，心满意足地离去。
　　※※※
　　「照顾马？」莫语柔惊讶得睁大了杏眼。四个长老一大清早就来到了莲园，并对莫语柔提出这项要求。
　　他们四个臭皮匠讨论了一整晚，差点想破脑袋，才想出这个唯一可以接近宇文丰的方法；因为宇文丰除了爱窝在竹院看书外，还喜欢享受策马奔驰的快感。
　　为了让莫语柔能正大光明的到竹院去，到马房工作似乎是唯一的办法了。
　　「不愿意？」南雷开口问道。
　　「不是，当然不是。」莫语柔连忙摇头。她是看过马，也坐过马车，却从来没有照顾马匹的经验，自然觉得有点不安。
　　「马房刚好缺少人手，不过不是什么粗活，只是帮忙j马等琐事，粗重的工作自然会有下人接手。我们知道这个要求有点过火，但实在是……」南雷搓着手，表情显得十分为难，要她一个如花似玉的美人儿去j马，委实说不过去，但她若不去马房，就算在雾谷住上一辈子，也见不着宇文丰。
　　「我愿意试试看。」她心想，从前在家里，也常常j鸡养鸭，马儿只不过是大了几倍的动物，应该不至于太难吧！
　　「真的肯？」南雷睁大眼，简直不敢相信自己的好运。
　　莫语柔笑盈盈地点头，看样子他们真的很缺人手，否则不会开心成这个样子。
　　「我现在就可以开始。」她立刻挽起衣袖，以示热诚。
　　「先换上这套衣服，免得裙子绊着，加上若是受了伤我们也过意不去。」
　　东风递出一套衣裤，莫语柔不疑有他地接过，转身回房打算换装，准备开始工作。
　　「如果丰小子不出现，我们岂不是虐待人家小姑娘。」西火左看右看都觉得她不适合在马房工作，即使只是j食这种简单的工作。
　　「不管了，我们只有搏一搏，如果不行再想办法。」南雷持相反意见。
　　再度步出门外的莫语柔，俨然像个小僮儿，她将长发盘塞在帽子里，纤细的身子被宽大的衣衫盖去了大半，不细看几乎很难辨别出她的性别。
　　唯一密的就是她那张绝色的脸了，即使是朴实的衣服，也掩不住她与生俱来的清灵气质。
　　从背面看来，她只是一个瘦小的寻常家丁，这招叫「掩人耳目」；唯有让丰小子以为她是家丁，他才会放松戒心。
　　「这身打扮如何？」莫语柔笑问，这是她第一次穿男装，自然觉得十分新奇。
　　「很好，很好，我们先带去马房看环境。」
　　东风梭巡过她全身上下后，才得意地领着众人向前走。
　　※※※
　　雾谷的马房位于西侧，外接一大片无垠的草原，不像她住的莲园，连一点雾气也没有，甚至还看得见蔚蓝的天空。
　　「雾谷的祖先是在意外的情况下发现这个地方的。」西火开始为她介绍雾谷的地理位置。「从外形来看，雾谷只是一个伸手不见五指、崖迷雾的山谷，却不知只要通过了山谷，谷内即别有天地，里面有山川有平原，资源充足，足够我们自给自足。」
　　「雾谷之人向来不与外界往来，难道不怕寂寞吗？」
　　「雾谷多半是习武之人，但都厌倦了刀光剑影的江湖生涯，才会选择住在雾谷，过着与世无争的日子。」南雷感慨一笑，不再言语。
ＡＺshu.ＣOM
　　莫语柔心思细密地看出南雷及其他人似乎有些不愿多提的往事，于是她刻意将目光转向前方，笑道：「前面就是马房吗？不知里面有些什么马？」
　　「对！差点忘了正事呢！」北电敲敲自己的脑袋，随即领着莫语柔进入椎毓愦蟮穆矸俊
　　四老早就买通了仆人，替莫语柔在马房安排了一份闲差事，名义上是j食，其实只需在马房溜达即可。
　　里面约有三十几匹不同种类的骏马，她对马的所知有限，却也知道们身价不凡；因为眼前的每一匹马都精神饱满，而且被梳洗得光亮无比。
　　「们都好漂亮。」莫语柔叹。
　　「当然，这些是我们派人从全国各地买回来的良驹。」说着，伸手指向其中一匹骏马。
　　「这一匹青总马脚力好，脾气也好，是我去年亲自买回来的千里马。」
　　东风开口炫耀，却换来其他人的嘘声。下一秒，莫语柔已经被四名长老夹攻，只见他们口沫横飞地介绍着每一匹马，又是外蒙的if，又是关外引进的千里驹，名目之多听得她似懂非懂，却也觉得相当有趣。
　　蓦地，她被一匹纯黑色的马分去了注意力；通体漆黑如墨，比其他的马更高壮，是马房中最显眼的一匹骏马。
　　「那匹马叫『风』，是一匹日行千里的骐骥，也是谷主专用的神驹，只有谷主才驾驭得了。」西火顺着她的目光，跟着解释道。
　　莫语柔不由自主地走向棚栏，情不自禁地想伸手抚摸这匹俊俏的黑马。
　　「小心――」南雷在千钧一发之际挥开了她的手，免得一双又白又嫩的手被马咬伤了。
　　马厩内的「风」扬起前蹄，神色倨傲地喷着气，显然对眼前这群吱吱喳喳说个不停的人极不具有好感。
　　「我说过只听谷主的话，以后请姑娘不要太靠近这匹马，万一伤了自己，那可不是好玩的。」西火赶快警告语柔，并转头怒瞪「风」一眼。
　　语柔虽然被吓了一跳，却未将西火的警告放在心上，她心想：只要相处久了，这匹马应该不会这么认生才是，当下心中已充满了斗志，她发愿要驯服这匹马！
　　「我现在就可以开始工作了。」她挽起长袖，甜甜一笑。
　　「那我们不打扰了，不要太辛苦喔！」
　　东风还是觉得过意不去，毕竟将客人降格为仆人，实在是太……说不过去了。
　　四个长老在她一再保证不会累坏自己之后才离去。
　　莫语柔现在已经在马房了，下一步，就是要引宇文丰过来。四个兴致极高昂的老人家，立刻浩浩荡荡地杀到了竹院。
　　※※※
　　竹坞蕉窗，琴书自乐。从远处观看竹院中的宇文丰，他就像是山水画中的文人，永远是一副怡然自得、波澜不惊的模样。
　　走近再看，即可发现他周遭散发的冷凝气息让人望而却步，以至于原本疾奔而来的四大护法，在接近竹院后不约而同的放慢了脚步；而当他们停在宇文丰面前时，更可说是一片寂静无声。
　　「有事？」宇文丰背对着四人，声音听不出任何情绪。
　　东风尴尬地抓头，实在说不出口要他去「溜马」的事。
　　「我们……我们……」「溜马」两个字彷房ㄔ诤砹一样，任凭西火怎么挤也挤不出来。
　　「昨夜我梢了封信给二弟。」他合上书，以深邃的眼梭巡四人。
　　「浩小子要回来了？」南雷试探性地发问，想知道自己还有多少扭转乾坤的机会。
　　「我只在信中提及雾谷有他需要处理的麻烦，以他的性子来看，应该马上就会回来。」宇文丰淡然一笑。
　　「那大概一个月后就会到了。」东风呐呐地回答。
　　「是啊！」宇文丰露出意味深长的一笑。
　　宇文丰明白这四个热心过头的老人绝对是「有所作为」，而他也不是认命的人，等宇文浩一回谷，所有的迷津就会解开了。
　　拨开云层见月明，这点耐心宇文丰还是有的。
　　「今天找我有事？」宇文丰再次提醒他们。这四个老顽童素爱钻研武学，在雾谷极少有碰面的机会，更不用说是四个人同时出现，可见其中一定有鬼。
　　「我们带回来的小姑娘，将来很有可能成为你的弟妹，难道不想见她一面？」北电心直口快的说出他的想法。
　　宇文丰不语，只在转身离开前扔下一句：「我说过，她是浩的麻烦――不是我的。」
　　四个老人面面相觑，临时慌了阵脚。下一步棋，到底该怎么走？
　　※※※
　　接下来几天，莫语柔完全将时间耗在马房，更将驯服「风」当作第一目标。
　　其余的仆役每每在她未动手前，就将事情都做好了，连倒饲料这简单的事也轮不到她做，每个人只是冲着她微笑；不惹人厌固然是件好事，但每天到马房报到，却帮不上一点忙，只是让她觉得自己一无是处。
　　在连拿铁靶都没机会的情况下，她自然将注意力放在「风」身上，反正她总是要让那匹黑马习惯她的存在。
　　「语柔姑娘，又在和『风』比耐力啦？」
　　莫语柔身后出现了一个老汉，亦是马房的总管李伯，他知道莫语柔有驯服「风」的雄心，所以将她和马的相处情形看得一清二楚。
　　「风」一听见老汉的话，即用力地跺步，并骄傲地对着莫语柔喷气。
　　「不是这么容易就接受外人的。」
　　「李伯伯，『风』有没有最喜欢的东西？」
　　莫语柔这几天试了各种果粮，想藉机收买「风」，没想到傲得很，连理都不理她。
　　「有，喜欢喝酒。」
　　「酒？」她瞪大了双眼。一匹爱喝酒的马？
　　「不过不要轻易试，『风』如果沾了酒，野性更大，除了谷主外没人驯得了。」
　　「这样啊？」她失望地垂首。「风」平时就对她趾高气昂，若是喝了酒，岂不是会将她踩扁？
　　「别老想着『风』，若想骑马，老汉可为挑一匹乖巧的马。」
　　「不用了。」她摇头笑着。她长这么大了还没骑过马呢，而她只不过是想和「风」做个朋友。
　　「对了！既然你说只有谷主可以骑，这些天了怎么不见谷主来骑马？」每个人都说只有谷主才驾驭得了「风」，使得莫语柔也对他好奇不已。连四位护法前辈都得尊称谷主的人，想必也是一个白发苍苍、年近百岁的人吧！她实在想像不出一个老人家骑在「风」身上的情景，而且万一要是摔下来，不是连骨头都散了吗？
　　「谷主骑着『风』，人马合一，奔雷驰电，有如狂风枫然而至，真是气势万钧啊！」
　　莫语柔实在想像不出一个银发丛生的老人看起来会有多神气，但是看李伯一脸的崇拜，她也不好意思质疑他。
　　「李伯！」谈话间，门口忽地传出了叫唤声。
　　是她第一天见过的青衣小僮，他年纪虽小，不过讲起话来却很老成。他并没有注意到小厮打扮的莫语柔，只对着李伯道：「谷主要你将『风』准备好，他等一会儿要骑。」吩咐完毕，他即转身离去。
　　「谷主身边的人，都这么地――有距离吗？」莫语柔十分好奇，看他的模样应是好玩又活泼的年纪，为什么说起话来像个小大人似的？
　　「谷主是严肃了点，但是很照顾我们。」李伯无奈地陪笑。四老已经事先交代过，有机会要在莫语柔面前多说点谷主的好话，好让语柔对他产生好印象。
　　莫语柔迫不及待地想看「风」奔驰的模样，于是她退开一步，笑道：「李伯，还是先替马儿上鞍吧，我不妨碍您了。」她体贴地道。她记得四位护法老爹在提到谷主时总有一丝惧意，方才的侍童似乎也将他奉若神o，她可不想因为聊天而害李伯挨骂。
　　李伯随即取出了谷主专用的马鞍，熟练地替「风」装配一切，不一会儿，已经将神情亢奋的「风」牵出马厩。
　　「只需要将『风』牵出去系在树下，就大功告成了。」李伯熟练地牵着马，一面对着莫语柔解释。
　　「风」不安分地昂首踏蹄，彷分道将外出奔驰，精神显得十分亢奋。
　　「李伯，你还有事，先去忙吧！我在这里看着就好了。既然有条绳子系住，我想应该没有危险吧！」莫语柔站在几胀夤鄄，发现真的好漂亮！
　　「好吧！要小心点，别让伤到。」李伯在离去前仍不放心地叮咛着。
　　「放心吧！」她回以春风般的笑着。
　　由于上一次她差点被咬掉一只手，所以对于「风」她只敢远观，虽然此刻看起来很温驯，她仍不敢贸然靠近。
　　乌木色的鬃毛，在阳光的照射下闪闪发亮，像上等的丝绸，彷吩谟栈笏上前摸一把似的。
　　美丽慧黠的大眼第一次对她露出友善的眼神，尾巴轻轻地拍击着臀部，和在栅栏里的桀惊不驯模样迥然不同。
　　「我不会这么容易上当的。」她对着「风」皱眉道。
　　她这几天虽然没能驯服「风」，但是也由李伯的口中得知聪明得近乎狡猾，许多生手部曾经被所伪装出来的温驯模样给欺骗，然后毫无戒心的靠近……「风」会赏给每个人一记铁蹄！
　　低着头，状似委屈地用着前蹄磨擦树干。莫语柔的理智和情感开始拔河；看起来这么温驯，或许是李伯夸大了的危险性，嗯，一定是这样的！
　　她深吸一口气，一步接一步地走近，手也一家嫉靥起，眼看就快要摸到「风」
　　的头了――那一瞬间，她清楚地看见两只马眼中闪烁着得意的光芒，但是这项领悟来得太迟了。
　　她只来得及看见扬起的前蹄，然后是双手反射性地护住自己的头。
　　就在她闭上眼忍受欲来的「剧痛」之际，忽然听到头顶传出了一阵低冷的嗓音，下一刻，她已被抬了起来。
　　「风！」
　　来者仅仅唤出一个字，原来要生吞她的马忽地不动了，乖乖地放下前蹄，回复原有的温驯。
　　简直是太不可思议了！
　　她感激地想回头看看对方是何方神圣，却发现自己动弹不得，这才发现自己还被人拎在手上。
　　「嗯……谢谢你救了我，现在可以放我下来了吧！」
　　如果不是她还停在半空中，莫语柔真怀疑她身后到底有没有人？因为她既听不见对方的呼吸声，也没听见答话声。
　　无声无息地，她又被放回了地面。
　　她连忙回头，望进一双漆黑深邃的眼眸里，拥有这双眼的主人有着一张俊秀的脸，眉宇间有着拒人于千里之外的森冷，看来神秘而莫测。
　　「下次别再这么做。」他冷言道。
　　不再多看她一眼，对方随即穿过她走向黑马。
　　「等一等！」莫语柔忽然大喊。
　　背对着莫语柔他文风不动。
　　莫语柔跑到他眼前，有点抱歉地开口：「我很感谢你救了我，但是你千万不能碰这匹马。」她很婉转地劝解着。
　　他微微扬起一道眉，还是面无表情。
　　「是这样的，是谷主的马，如果其他人贸然上马，很可能会受伤的。」
　　莫语柔耐心地解释，努力想让她的救命恩人了解情况，但是他一句话也不吭，让她的心不由得凉了半截。
　　「你是新来的？」他淡淡地斜觑她一眼；只见她整张脸被尘土盖住了大半的五官，看来像个半大不小的孩子，然而那双眼眸却亮得出奇。
　　莫语柔点点头，看他又往前垮了一步，她又气又急，只好跑到他眼前，双臂一展，道：「我真的不能让你接近这匹马，一来谷主会责怪我，二来你也会伤了自己。」
　　「你怎么知道会伤了我？」冷凝的目光多了一丝玩味，他举足轻轻一点，旋即轻松地跨坐在「风」身上。
　　目瞪口呆是她唯一的反应。
　　「现在你信了？」平静的语气中带有一丝欣赏的意味，这个新来的马仅虽然不知道他是谁，但看来倒是很忠诚。
　　「可是……李伯明明说只有谷主才可以骑的。」她像是被人欺骗似地猛摇头，根深柢固的认定谷主是个白发老头，压根儿没想到马上的人或许就是谷主。
　　他驱马向前，停在喃喃自语的莫语柔面前。
　　「你叫什么名字？」
　　他对这个僮儿难得好奇。在雾谷他虽然是深居简出，但是他没想到竟然还有人不认识他？这个现象十分值得探讨。
　　他在马下看起来好小，不知道是十三或是十四岁，那双黑白分明的漂亮眼睛，使他很想看清楚掩在尘埃下的脸是何种模样。
　　「擦擦你的脸。」他命令道。
　　莫语柔听话的用袖子擦脸，这才发现脸上不知何时竟已崖了尘土，她气恼地瞪了「风」一眼，想必是刚才扬起前蹄时所卷起的砂土，真是有够恶劣的！
　　再抬起头时，她对上了宇文丰的黑眸。他有些难以置信！看她秋水为神、长眉入鬓竟是姑娘般的绝美容貌。
　　彷废硬还淮碳に频模「风」低下头刁起了她的帽子，瀑布般的长发登时倾泻而下，脏兮兮的马僮顿时成了明眸皓齿的绝色佳人。
　　「是谁？」宇文丰危险地[起眼，语气降了好几度。
　　莫语柔无辜地站在那里，不明白他的口气为何变了。他又是谁？凭什么这么傲慢地问她话？
ㄒХТ合集ТХㄒΗＪ.ＣΟM
　　「你又是谁？」她冷哼，弯下腰捡起帽子，三两下又将头发塞回帽子里。
　　她的反应激怒了宇文丰，下一刻她已经在马上，被他牢牢地扣在怀里。
　　她是第一个敢反抗他的人！
　　尽管他的俊脸结着万年寒冰，然而他身上炽热的气息，却一波波的由他的手臂传给了她。
　　「男女授受不亲，你快点放开我！」她又羞又怒，他凭什么将她举上举下的？不管他是谁，都不该这么无礼。
　　「是这里的仆役，为什么女扮男装？」他一急平，企图用冷凝的态度逼出实话。
　　「我是来照顾马的……穿男装，只因为工作方便。」他的眼冰冷无比，逼得她无所遁形。
　　宛如夜色的随孔闪过一丝情绪，他依旧冷例地开口：「的名字？」
　　「莫语柔。」她迎上他审视的双眼。
　　「可知道我是谁？」冰如霜雪的黑眸多了一丝笑意。
　　她摇头，像只任人宰割的小动物。
　　「宇文丰，雾谷的主人，就是口中最有资格坐上『风』的人。」
　　正文 第三章
　　「你是谷主？」她骇然问道。
　　宇文丰似笑非笑地将她放下，居高临下地看着她。
　　「如假包换。」他破天荒地有问有答，因为她脸上的表情实在是人有趣了，除了惊怕之外，还外加一丝的恼羞成怒。
　　「你为什么不早说？」她胀红了脸。
　　「僭越了――」宇文丰轻轻转过马头，淡然道。「不适合在马房工作，我准换份差事。」
　　「不用了，我做得很好。」她着实讨厌他高人一等的语调，实在是太目中无人了。
　　「又忘了自己的身分。」宇文丰扬眉，看不出她个头虽小，却敢一再地向他的权威挑战。
　　「连『风』的身体都碰不到，竟敢大言不惭说适合这份工作？」他冷笑连连。
　　「这只是时间上的问题，我会驯服的。」她气唬唬地回道，从来没人用这种讽刺的语气对她，好像她是个无能的笨蛋似的。
　　「很自负嘛！」他淡笑，上下打量着她。
　　「我会驯服『风』的。」她气得咬牙切齿。
　　「一个月后见真章，希望别让我失望。」
　　语毕，宇文丰即策马，英姿飒爽地夹风而去，风中只听得到他狂放的笑声回U在旷野中，久久不散。
　　莫语柔怒瞪他的背影，却不得不承认当他骑上「风」时，真的是如同李伯所形容的：风驰掣电、气势磅R。
　　一个集冰冷与傲慢于一身的男人。
　　她发誓一定要挫一挫他的锐气！
　　奔驰在草原上的宇文丰，禁不住回想起刚才与他对峙的莫语柔。
　　她好小的身子，却有好倔的脾气。秋水盈盈的星眸，似乎拥有无比的毅力和勇气。
　　不知道她是雾谷中谁的亲戚？在雾谷工作的多半是中年以上的人，而且是经过挑选后才带回来的庄稼汉，多数都是孤家寡人，唯有如此，他们才可以放心在雾谷工作。
　　现在多了一个坏脾气的丫头，竟还不自量力的想驯服「风」？想到这里他又笑了。
　　既然闲着没事，就逗逗那个乳臭未干的丫头好了，这总比被那四个老头逼着照料那个什么「弟妹」的好得多。
　　在等待二弟回谷的日子里，他暂时不会无聊了。
　　※※※
　　「见过丰小子了？」
　　夜里，连园爆出了惊叫声。
　　当莫语柔将马房之事说出后，四老惊讶万分，不敢相信他们两个人真的会「不期而遇」。
　　「你们怎么没告诉我他不是个老头子？」她想起来还是觉得很丢脸，她红着脸重复下午发生过的事。
　　四个老人家聚精会神地聆听着，深怕遗漏任何一句话。
　　「丰小子真的这么说？」东风惊奇道，他竟然会给语柔一个月的时间驯马？奇哉！怪哉！
　　「有没有说是谁？」西火也猜不透，他以为宇文丰在发现她是女人后，会转身就走。
　　「我告诉他我是来照顾马的，我还告诉他我的名字。」莫语柔照实回答，不晓得说不说名字有什么差别，她不以为顶着客人的身分，宇文丰就会对她另眼相看。
　　「他不知道她是谁。」西火顶了顶南雷。
　　「他一定想不到两个人是同一个人。」北电也吃吃地笑着，四个老人顿时乐成一团。
　　莫语柔完全不懂他们在笑什么，谁是谁？谁又破了例？她听得一头雾水。
　　「语柔！记住一件事。」东风神秘道。「暂时不要漏的身分。」
　　「为什么？」眼前这四对若有所思的眼睛实在是太诡异了，令她不得不提防。
　　「想要挫他的傲气，就要这么做。」西火诱惑道。
　　「接下来的事要自求多福，老爹们帮不了了。」西火替她打气，既然宇文丰以为她只是个寻常仆役，他们就不能整天绕着她打转，以免了秘密。
　　当晚会议结束后，命运的齿轮也开始转动了……
　　※※※
　　第二天清晨，她一如往常地来到马房，却看见一脸惊恐的李伯。「李伯早。」语柔含笑问好。
　　「语柔姑娘，昨天到底发生了什么事？」李伯脸色苍白，因为昨晚谷主亲自下了命令，以后照料「风」的事，全权交由莫语柔负责。
　　「喔！那件事啊！」她做出胸有成竹的表情。「是我说要在一个月内驯服『风』的，谷主也答应了我的要求。」
　　「什么？」他不敢相信她会这么大胆，一个连马都没骑过的姑娘，竟妄想要在一个月内驯服一匹烈马？
　　「李伯，你会帮我吧？」她期望地看着他。
　　这件事成功的机率就像他学刺绣一样小，但是面对莫语柔明亮的双眼，他只能叹气了。
　　「要驯服马，首先要让马适应的存在，直到肯让接近后，才可能近的身，替他做刷毛净身等贴身工作，等这些都不是问题后，最后骑不骑得上这匹马，又是一个未知的问题了。」
　　莫语柔了解这些程序后，开始执行第一步。
　　一整天，她就趴在马槽和「风」大眼瞪小眼的对望，不管如何踱步、喷气，或咧嘴嘶鸣，莫语柔还是不为所动，仍然固执地守在原位，打定主意和耗上了。
　　吃饭时，她也捧着碗筷，蹲在马槽前，「风」吃着的马粮，她就吃自己的饭菜。
　　到了晚上，一人一马都累惨了，可是仍然没有任何一方肯稍作退让。
　　「风」知道她不肯离开，因此放弃了示威的举动，但是依然不肯让语柔靠近只要她一走近，马上又跳又踢，如果她只待在马槽前，则将她视若无物般的彻底忽视她的存在。
　　第一天，两方斗成了平手。
　　当她拖着疲惫的脚步走出马槽时，一个青色的瘦小影子也立刻消失在马槽的另一端。
　　监视了她一整天的，就是宇文丰的侍童――青儿，他揉了揉僵直的脚，不敢延误地立刻往竹院跑去。
　　※※※
　　宇文丰依然坐在凉亭看书，他听到青儿的脚步声时，即迅速地抬起头，等待他的报告。
　　青儿据实以告。他趴在屋上一整天却一无所获，就差没在屋顶上睡着。
　　「她一整天就站在马槽前和『风』对看，累了就坐，饿了就吃东西，一步也没离开过。」
　　宇文丰一向冷漠的黑瞳漾出一抹笑意，虽然稍纵即逝，却让青儿大开眼界。
　　「然后呢？」
　　「一点进展也没有，『风』根本不让她靠近。」
　　宇文丰点点头，重新将视线转回书中，青儿迟疑地问道：「还要继续看着她吗？」
　　「继续。」他头也不抬，恢复以往的淡然。
　　※※※
　　接下来的每一天，宇文丰都听到相似的报告内容：莫语柔和「风」的耐力赛持续进行着，唯一的进展是――莫语柔已经可以站在距离「风」三步的地方，而不会引起「风」剧烈的反应。
　　第十天，「风」开始吃她给的胡萝卜，但是还是倔强地不让莫语柔触摸的身体。
　　青儿报告完当天的进度后，退至一旁，静待宇文丰下一步的指示；虽然觉得整件事无聊到了极点，他还是聪明地三缄其口，毕竟主子是天，而他对不苟言笑的宇文丰除了信服外，还融合了些许的惧意。
　　「她明天可能会替『风』刷毛，我听见李伯劝过她，但是她仍然很坚持。」青儿说道，他颇担心莫语柔的安全，毕竟「风」肯吃她手上的东西，并不表示天下太平。他怕明天铁蹄下会多了缕亡魂。
　　「我知道了。」宇文丰云淡风清地应了一句。
　　能帮的他都帮了，就看宇文丰明天怎么做了，青儿离开前看了主子一眼，宇文丰仍旧是万事不萦于怀的恬淡气度。
　　看来莫语柔只能自求多福喽！
　　※※※
　　云淡星稀的夜，马房前出现了一条人影，他本来已经脚踩进马房了，忽然听到里面传来说话的声音。
　　他立即缩回脚，藏在门边的阴影内，凝神细听。
　　「你为什么不能试着喜欢我？」
　　轻柔婉约的女音略带悲伤，门口躲藏的人冷哼一声，原来有人将马房当成了幽会的地点。
　　他不屑地想转身离去，却又为下一句话停住了脚步。
　　「拜明天你卖我一个面子嘛，让我刷你的毛有什么大不了的，我保证会很小心的。」
　　跟着他听到了马的嘶叫声，他[起眼，藉着微弱的月光往里面看，这才看见一个瘦小的身子立在马槽前，而她说话的对象是一匹高大的骏马。
　　「我还带了你最喜欢的东西喔！」
　　马房内再次传出嘶鸣声，但这次却充满了欢愉之情。
　　因为距离太远，他实在看不出她给马吃了什么东西。
　　「晚安，『风』，记住喔，明天要让我刷毛，知道吗？」
　　直到她的身影远去，藏在门边的人才走进马房，一靠近那匹骏马，他就闻到了淡淡的酒味。
　　「好砘铮她连你的爱好都摸清楚了。」
　　男子轻拍马颈笑道，随即牵着走出了马废，以优雅的姿势翻身而上，稳稳地骑在黑马上头。他双腿一夹，身下的神驹如飞箭般疾奔而去，尽情驰骋于旷野之间。
　　在月光的映射中，男子有一张俊逸清疫的脸，他就是雾谷的主人――宇文丰。
　　他将骑马的时间改在晚上是最近的事，目的是要让莫语柔有时间和「风」相处，既然是打赌，他就要羸得光明正大。
　　而且每晚的奔驰可以耗去「风」的精力，是一匹精力旺盛的种马，如果不让有足够的运动量，只怕整天关在马槽里，脾气会更加暴躁。
　　答应给她时间驯服「风」是一时好玩，他只是想挫挫这个小丫头的锐气，但并不想让「风」伤了她。
　　此时身下的马越奔越快，他知道是「风」体内的酒精起了作用，他俯下身子，紧密地贴着和他心意相通的「风」，任由带着他狂奔飞驰，享受这种近乎飞翔的感觉。
　　※※※
　　第二天，莫语柔兴致高昂地来到马房，她满心以为昨晚已经和「风」达到协议，毕竟她让「风」了美酒的滋味，刷毛这点面子应该卖给她吧！
　　莫语柔挽起衣袖，正要爬进棚栏内时，「风」又开始躁动了，威胁地扬起前蹄，一副准备踩扁她的样子。
　　「你不守信用哦！」莫语柔企图唤起「风」的良心。
　　马头一偏，「风」依旧气焰高涨地踱蹄。
　　「看来一点进展也没有。」
　　一阵低冷的嗓音从她身后传出，瞬间她已被人扯出了栅栏，被迫望进一双孤傲的眼眸里。
　　「是你――」她不甘愿地打招呼，想挣脱他铁箍般的手臂，却发现徒劳无功。
　　「放手！你和你的马一样恶劣！」她怒瞪着宇文丰，忍不住开口教训他。
　　「以下犯上是大不敬，『风』比懂事多了。」
　　宇文丰冷笑道，手随即轻轻一放，莫语柔差点跌倒，她连忙扶住栅栏，以免出丑。
　　「你竟然拿我和『风』比较！」莫语柔俏眼一翻，不敢相信他竟然拿畜牲和她作比较。
　　「至少知道谁是主人，不是吗？」
　　他将手伸向「风」，只见热情地舔着宇文丰的手掌，温驯得像一只小白兔，和刚才的暴躁模样完全相反。
　　「风」这两种截然不同的反应，让她的心跌到了谷底；挫败感让她垂头丧气，连肩膀也挺不直了。
　　莫语柔像个战败的老母鸡，只想离开这个让她既难过又难堪的马厩。
　　「上哪里去？」宇文丰身形晃动，伸手拦住她。
　　「我输了。」她完全提不起劲。
　　「才半个月不到就放弃，啧！小鬼，真差劲。」他仍是冷冷地嘲讽着，不知道为什么，他就是不想看到她这副绝望的模样。
　　「我认输，可以了吧！」她死瞪着地面，就是不想看见他得意的表情。
　　「小鬼，在哭吗？」听她的声音闷闷的。
　　宇文丰迟疑地戳戳她，这只不过是个赌注，真不懂她干么这么认真，还真是个长不大的小鬼。
　　「我不是小鬼！我也没有哭。」莫语柔真是受够了他！她今年十九岁，已经是个老姑娘了，真不懂他为什么开口闭口叫她小鬼。
　　「既然认输了，以后就不要到马厩工作。」宇文丰淡淡说道。
　　只剩下半个月，他不以为莫语柔可以驯服「风」，既然她自愿放弃，也省得他担心她跌断自己的脖子。
　　「你不可以这么做！」她惊呼，对她来说，每天来马房帮忙已经是一种习惯，也是一种乐趣了，现在这大冰块竟要叫她罢手，实在是太过分了！
　　「我当然可以，我是这里的谷主，记得吗？」他皱眉，不喜欢她质疑自己的决定。
　　「识字吗？」看她应对灵敏，倒适合当一个书僮。
　　「我父亲是私垫里的夫子，他曾教我识字。那又如何？」她对宇文丰始终持有戒心。
　　「如果成为我的书僮，就要改掉伶牙俐齿的坏习惯。」宇文丰靠着棚栏悠闲道。
　　「我、不、要！」她理直气壮地拒绝。
　　她是寄人篱下没错，但当马僮是她心甘情愿的，她宁愿做苦力也不要服侍这个阴晴不定的怪人。
　　「没得选择。输了，不是吗？」他咧嘴邪佞嘲笑道。
　　「期限是一个月，现在连一半都还没过。」去他的！只会落井下石的小人。
　　「我会等着来磨墨。」他扬眉，笃定道。
　　「你会看到我骑上『风』的英姿。」她昂首，骄傲地说道，并回头向「风」走去。
АＺＳＨ∪。com
　　才一接近栅栏她就后悔自己的嘴快，「风」仍是不怀好意地盯着她，就像她背后那两道冷凝的目光一样扰人。
　　为了不丢脸，莫语柔硬着头皮再次低头走进栅栏。
　　「风」开始踱脚，似乎准备要给她一点教训。
　　莫语柔拿起刷子，忽然发现安静无比，莫非终于接受了自己？她的喜悦在看到一双纯男性的手掌后消失无踪，「风」正安安静静地享受着宇文丰的抚摸。
　　他的眼神第一次浮现出温柔的神采，嘴角亦轻轻地扬起，这一刻的宇文丰毫无冷漠的气息，俊秀的脸被笑容衬得更好看了。
　　「看什么？还不刷马？」语气又恢复了先前的冷漠。
　　这个男人真是有够恶劣！自小到大，她都知道自己是个美人，虽然还未到倾国倾城的程度，但是看过她的人都不会吝于给予一个微笑。绝不像宇文丰；他对「风」都可以表现得如此温柔，对她却好像对待个小鬼似的，不但态度冷淡而且残酷至极。最气人的是，她不是输给另一个女人，而是一匹马；一匹公马！
　　她努力地刷完左边，手已经i痛不已，她挺直了腰走向另一边，才发现宇文丰正若有所思地盯着她看。
　　「你没别的事要做了吗？主人――」她嘲讽道。
　　「快点刷马。」他还是轻拍着「风」的颈子。
　　和他说话真的很累，拿石头扔向井水，至少还听到噗通一声，和宇文丰说话，却永远得不到答案。
　　「对牛弹琴」不是她的专长，莫语柔还是认命地拿着刷子，开始刷「风」的右半边身子。
　　「好累！」当「风」的最后一缕毛发也变得乌黑发亮时，她已经手麻脚i了，她像个老头子般无力地爬出栅栏。
　　「虽然是个生手，做得还算可以。」一道黑影耸立在她眼前，不用看也知道是谁，全天下没几个人有这种低柔的嗓音，却偏偏没有一点热度。
　　她咕哝一声，连斗嘴的力气也没了。
　　「选择权在手上，我不会同情的。」他冷冷地揶揄着。
　　阴影旋即自她的头顶离开，但她还是没有力气抬头。
　　忽然一阵嘶鸣，「风」再次咬掉她的帽子，并恶劣地把灰尘踢到她滴满汗珠的脸上。
　　「你做什么――」她狠狠地起身，退了好几步。
　　「风」还是骄傲地甩头，彷范宰约旱亩褡骶缡分得意。
　　「刚才你不是还很乖吗？现在为什么――」她才骂到一半、个怪异的念头忽然浮上心头；刚才「风」安安静静的任由她刷毛，莫非是因为宇文丰站在那里的缘故？
　　莫非宇文丰是特地站在那里安抚「风」，好让她可以完成刷马的工作？会是这样吗。
　　「不可能！他那种古怪的人，怎么可能做出这种体贴的事？」她觉得自己要不是太荒谬，就是累过头了。
　　莫语柔顶着一头乱发，心不在焉地走出马房，忽然撞到一堵坚硬的肉墙。
　　「没事吧？」是去而复返的宇文丰。他看她这么久都没出来，还以为她晕倒在马房了。
　　虽然他的声音听起来还是要死不活的平淡，她仍然听出里面有一丝关怀，这种感觉，让她的心情忽然好转。
　　「小鬼，累晕头了吗？」看她长发散落，清丽的小脸崖灰尘，他不禁同情起莫语柔的狠狈，才一下子没看着她，又被「风」欺负了。
　　「不要再叫我小鬼！」她板起面孔。
　　「不适合这个工作。」宇文丰最后一次劝告她，不知道她为什么这么顽固。
　　「我会驯服『风』的。」晶亮的眼里闪起一族火焰。
　　「我不希望在『风』的蹄下捡到一个小鬼的尸体！」他也动怒了，她真是个不知感激、顽固的丫头。
　　「总比替你磨墨来的强！」莫语柔从来不知道自己会像个泼妇似的破口大骂，但是他实在是太过分了。
　　「不知好歹的小鬼。」他斜觑莫语柔一眼，看她又会大吼大叫了，应该没事才对，他遂不再与她争辩。
　　「不准叫我小鬼！」她怒不可抑地冲到他面前。
　　宇文丰盯着她，嘴畔忽然漾起一抹微笑，而后幽幽冒出一句：「的确不是小鬼。」
　　「呃？」
　　「不自量力、顽固、坏脾气、歇斯底里，这些全是泼妇才有的行径，的确证明了这一点。」
　　青袍一挥，他身形已经飘远。
txt合集 www.txthj.com
　　「宇、文、丰！」
　　莫语柔用尽力气大喊，喊到眼冒金星了还是没人回应，空旷的大地似乎也在冷冷地嘲弄她。
　　「我一定会让你好看的。」她最后使劲一吼，尽量抬头挺胸地往莲园走去。
　　等到马厩前空无一人时，不远处的草堆中忽地传出一阵稀稀疏疏的谈话声。
　　「他们好像在吵架！」
　　「笨！哪一对冤家不是吵吵闹闹的？」硕大的身子自草丛中站起，正是穿着黑衣的南雷。
　　「我没想到小姑娘也有脾气，我先前还以为她是个玉雕的娃娃，只会笑哩！」东风叹道。
　　「这样子才好，如果玉娃娃不说话，那日子要怎么过？丰小子的话本来就不多，再配个哑儿媳妇岂不是更槽？」
　　「照这样子发展下去，越来越有看头啦！」东风抚掌一笑。「咱们回去报告好消息。」
　　两道人影旋即迅速地离开了草原。
　　※※※
　　接下来几天，情况没有丝毫改变，「风」还是一匹不懂得「投降」的烈马，莫语柔还是一个灰头土脸的马僮。
　　离最后期限只剩下一个星期了，莫语柔疲累不堪地跌坐在栅栏前，万念俱灰地开口：「李伯，当初『风』到底是怎么被驯服的？」
　　「谷主骑马技术很高，他骑在『风』身上将近半个上午，无论怎么踢怎么甩，谷主就是牢牢地骑在身上。这样反反复覆试了两个星期，『风』才认定谷主为主人。
　　想起那段精彩的驯马过程，李伯的嘴角不禁噙着笑意。
　　「你是说……骑在『风』身上被甩来甩去，还要整整十四天才驯服得了？」莫语柔诧然停语，她这才觉得宇文丰果然是个厉害的砘铩
　　「一次也没掉下来过。」李伯崇拜地作出结语。
　　「原来这样子才驯服得了9莫语柔喃喃说道，眼睛忽然闪起一道光芒。
　　「语柔姑娘！不是想如法炮制吧？」李伯看她泛起了一抹微笑，不禁吓白了脸，他告诉她这件事只是想让她知难而退，并不是要她莫名其妙地去送死。
　　「我只剩下一个礼拜了。」她一副慷慨就义的表情。
　　「语柔姑娘！」李伯大口喘气，以为她疯了。
　　「李伯你别担心，我不会现在就行动的。」她甜甜一笑。「现在还不是最后关头。」
　　像个优雅的千金小姐，她粉颈低垂地走出马房，只留下未雨绸缪的李伯，怔怔地望着她离去的背影。
　　※※※
　　「谷主！大事不好了！」
　　近中午时，竹院响起了青儿的呼叫声。
　　「什么事？」宇文丰从书中抬起头。
　　「语柔姑娘……牵出了『风』」青儿紧张的大喊。今天他一如往常的贴在屋顶监视她，却发现莫语柔趁着午膳时偷偷将「风」牵了出来。
　　她和李伯前几天的对话青儿也听见了，因此他明白莫语柔想做什么，所以他才会没命似地奔回竹院，想及早阻止这桩惨剧！
　　「她想做什么？」宇文丰不解地问道。
　　「她想用您驯服『风』的方式――驯服『风』。」青儿以为莫语柔不会傻到用这种方法玩命，因而先前他并没有向宇文丰报告她和李伯的谈话内容。
　　「小鬼！」他脸色微变，青色的身影旋即已飘出竹院。
　　「希望还来得及。」青儿边祈祷边追过去。
　　当宇文丰赶到马厩时，什么也没看见，他心中一紧，施展轻功在原野上到处寻找「风」的踪影，并开始扯开喉咙大喊爱马的名字。
　　「风！」他提气大喊。
　　奔走了一会儿，他在靠近树林之处隐约看到一匹马的形影。
　　「风！」宇文丰几个纵身，已经赶到树林，但马背上却空无一人。
　　他立刻翻身上马，俯身对「风」低语。「带我去找她。」
　　「风」迈开脚步，以疾速向树林深处奔驰而去，直到抵达了小溪边，才停下来昂首嘶鸣。
　　宇文丰下马，仔细地找寻莫语柔，最后在溪流的浅滩处看见一个熟悉的身影。
　　莫语柔半个身子泡在水边，脸色惨白，身上有多处擦伤，看起来奄奄一息。
　　他小心翼翼地抱起莫语柔，伸手探她的鼻息和脉象。
　　她还活着！
　　确定了这个事实后，他才放下悬在半空中的心，拉开始检查她的手脚，看是否有骨折的现象。
　　当他的手摸到左小腿时，怀里的莫语柔忽地痛呼一声，崖痛楚的星眸亦缓缓睁开。
　　「我的脚好痛！」她困难地开口。
　　「别动，我看看。」他以更轻柔的手劲检查她的脚踝。果然是扭到了。
　　「自作自受！没跌断的颈子算运气好。」看她并无大碍后，宇文丰忍不住开始教训她。
　　「你……」一开口，她全身的骨头好像都要散掉般，疼痛难当。
　　「受了伤就闭嘴。」宇文丰冷哼，接着随手就要解开她的衣服，检查是否有其他内伤。
　　「你……你想干什么？」她吓白了脸，放声大喊。
　　「闭嘴！」他怒瞪她一眼，但仍继续着手边的工作，在解开外衣的同时，他奚落道。
　　「我对乳臭未干的小鬼――」
　　他忽地住口，因为手摸到了一团软绵绵的东西。
　　宇文丰铁青着脸低下头，看到她宽大的衣服内穿的竟是姑娘家的贴身亵衣，而他的手正放在她的胸前。
　　「到底几岁？」阴霾登时崖了他的俊脸。「十九岁。」她以细不可问的声音回道.
　　正文 第四章
　　雾谷的小溪边，除了偶尔飞过树林的鸟儿和潺潺的流水声外，此时可说是安静、尴尬到了极点。
　　宇文丰不言不语，脸上的红潮一闪而逝，他将莫语柔的外衣重新拉拢，然后将她一把抱起。
　　如果她尚有其他的内伤，骑马回谷的颠簸只怕会让她的伤更加严重，所以他抱着她，以非常平稳的速度往雾谷的方向走去，「风」则温驯地跟在后头。
　　「我们不骑『风』吗？」虽然脸上的晕红未退，身体也痛得厉害，莫语柔还是好奇的开口。
　　「不要吵！」他冰冷地回道。
　　「喂！你可不可以友善一点？我是病人耶，而且是拜你的宝贝马所赐，我才会这么可怜的。」她忍不住抱怨起来，这大冰块竟莫名其妙地此，连一点起码的怜悯之心都没有。
　　「容我提醒，是不知死活地骑上『风』，才会落到今天这个下场，并不是别人绑上去的。」宇文丰淡淡地嘲讽着。
　　「要不是你逼我离开马房，我也不会冒着生命危险做这种里，说来说去还是你不对！」她马上回嘴。
　　宇文丰忽然不走了，他低下头望着她，深邃的眼如同古井般深不可测。阳光照射在他的脸上，耀眼得令她睁不开眼。
　　他忽然一笑，淡淡地问：「当我的书僮真有这么糟？」
　　他的黑眸竟浮现了笑意，甚至还有一点儿的遗憾，面对这样陌生的宇文丰，她竟无法开口回答他的问题。
　　「也……也不是，总之强迫别人就是不对的。」半晌之后，她才找回自己的声音。
　　「下次别再这么做。」他淡淡地吩咐着。
　　莫语柔倚在他的怀里，感到迷惑不已；他到底是怎样的人？和他说话总是会逼出自己最坏的一面，因为宇文丰冷漠的态度、嘲讽的语气，每每弄得她哭笑不得。
　　如果他真是冷血动物，他就不会花时间陪伴「风」，好让她可以安全地替「风」刷毛。
　　如果他真是无情，这段路他大可以骑马回谷，不用亲自抱着她这个马僮，不是吗？而且他步伐是如此地缓慢稳健，彷肥蔷×俗畲蟮呐力，只为了不震动到她的伤口。
　　他，到底是怎么样的人？
　　※※※
　　宇文丰抱着她回到雾谷时，青儿正一脸焦急地站在马厩前等待，直到看见谷主怀中的莫语柔时他才松了一口气，随即自动将「风」牵回马厩内。
　　宇文丰不顾众人惊讶的眼光，抱着她直走回自己的竹院。
　　「你要带我去哪里？」越过他的肩膀，莫语柔只看得出他正往一个陌生的地方走去。
　　「需要找一个大夫来看身上的伤。」他转了个弯，走进一大片竹林中。
　　「这片竹林看起来好荒凉，怎么可能有大夫？」竹映婆娑影，影入淡烟中，这风景看起来有点儿恐怖，她不自觉地又往宇文丰怀里缩。
　　他低下头，本想笑她不够风雅，却看见她怕得厉害，一双冷眸不觉再次浮现笑意。
　　「会住在这里的一定都是怪人。」她下结论。
　　宇文丰微晒，并不回答她的问题。穿过了一片竹林后，即来到了他所居住的竹院。
　　他将莫语柔放在床上，淡淡笑道：「这是我住的地方，也是休养疗伤的地方。」
　　「什么？」她差点咬掉自己的舌头。
　　贵为一谷之主的他为什么会住在这种地方？她向四周张望了一番，只看到竹制的桌椅，和几副字画而已。
　　「你真的住在这里？」连她住的莲园都是精雕细凿的楼台庭院，为何主人的居所会这么地――简朴？
　　「我喜欢安静的地方。」他回答。「我去找大夫来，躺着不要乱动，再跌伤我就不管了。」
　　「等一等！」她顿时想起有一个不对劲的地方。「我为什么要在你的房间疗伤？谷主。」她对他来说应该只是一个马僮。
　　「正如所说的，是被我的马摔下来的。」
　　「那又如何？」刚才说她活该的也是他啊！真搞不懂他在想什么。
　　「所以现在是我的责任。」语毕，宇文丰即转身离开了房间。
　　「我是他的责任？」她反复咀嚼这句话的涵义，最后对着门口大吼。
　　「我才不稀罕呢！臭冰块！」
　　莫语柔发怒的原因很简单，当宇文丰说这句话时，他不仅满脸淡漠，语气中更是充满了无奈和不情愿。
　　自从和他见面开始，她从来没有占过上风，真是气死她了！
　　「到底是谁受伤了？你自己不就是个大夫吗？」须臾，门外响起了一阵宏亮如钟的嗓音。这声音听起来非常的耳熟，莫语柔探头一看，就看见南雷和宇文丰正一起走进来。
　　她坐直了身子，开心地想要和南雷打招呼，却看见他拚命地使眼色，她会意地闭上嘴，一双眼仍是好奇地盯着两个人。
　　「小姑娘，怎么弄成这副狼狈样的？」南雷一手搭上她的手腕，认真地把脉，胖胖的脸上堆满了和气的笑容。
　　「我从马上摔下来了。」莫语柔不好意思地说着。
　　「怎么这么不小心？」南雷轻斥，像是教训自己的孩子一样。
　　对于南雷异样亲切的举动，宇文丰疑惑地皱起眉头。
　　南雷快速地检查了一遍，发现她只是脚踝扭伤，其他并无大碍。这时忽然心生一计，他贼贼地笑了。
　　「先休息一下，我和谷主有事要谈。」他宠溺地拍拍她的肩，然后和宇文丰走出了房间。
　　「如何？」字文丰问。
　　「外伤只有脚踝扭到，这是小事，问题是她的呼吸略显急促，不知道是不是伤了肺部？也或许是她跌倒时伤了肋骨，若是这样就很严重了。」
　　「那检查的结果是怎样？」宇文丰一凛，脸上多了丝焦虑。
　　「你知道老爹我只擅长解毒及开药方，这种接骨手法你比我还高明，当然是由你检查、由你治疗啦！」南雷觉得自己实在是太聪明了，宇文丰如果「亲手」治疗她，就必须对她负责了。
　　宇文丰的脸冷到了极点，他当然知道南雷在打什么主意，但是如果他所言为真，在雾谷中唯一有接骨能力的，也只有他自己了。
　　「你最好不要骗我。」他冷冷地警告着，随即再次进入房间，关起了房门。
　　南雷露出诡异的一笑，招了招手，藏在竹院外的其余三人立即走过来。
　　南雷迅速地将情况解释了一遍，四个人会心一笑，心里打着相同的主意等宇文丰走出房门时，非要他对语柔丫头负责不可！
　　房内，莫语柔对去而复返的宇文丰皱眉，因为他的脸绷得死紧，活像个报丧的人。
　　「喂！我只是扭伤脚，又不是大限将至，你不要摆那种脸给我看，触我楣头，好吗？」
　　她先声夺人的臭骂他一顿。
　　「是个麻烦。」他坐到床沿叹道。
　　「你才是个讨厌鬼，我哪里麻烦了？」
　　宇文丰盯着她胀红的脸，以平静的声音道：「现在我要检查的肋骨是否断了，忍着点，可能会有点伤痛。」
　　话一说完，一双手即探向她的衣襟。
　　「你要做什么？」莫语柔吓得花容失色，紧紧抓住自己的衣襟，以惊惧的眼光瞪向他。
　　「我也是个大夫，现在我要替检查，不要大呼小叫的。」他以压抑的声音说道。
　　「检查就检查，为什么要脱衣服？」她又羞又怒。
　　他长叹一声，知道她一点也不懂肋骨长在哪里。
　　「肋骨就是胸前的骨头，我要检查它们是不是断了，就必须……用这个方法。」
　　莫语柔红沟淖煺诺酶大了，一张俏脸霎时变得火红，她死命地摇头抗拒，以看采花贼的眼光指责他。
　　「该死！的命重要，还是世俗的狗屁礼节重要？」宇文丰大吼一声。她绝对有能力逼疯一个圣人。
　　「礼节和命都很重要。」她小声地回答。她怎可在一个陌生男人面前露出胸部？她不能违反从小奉行到大的淑女教养。
　　「！」他的眼眸射出骇人的火光。
　　她以为宇文丰会破口大骂，谁知他下一步却是撕下自己的袖子，以布条绑住自己的双眼。
　　「请你将衣服脱下。」他一字一句都充满压抑的怒火。
　　「我还是觉得不好……」少女的矜持始终存在。
　　「莫、语、柔不要考验我的耐性。」
　　她一震，可怜兮兮地脱下了外衣，像个坦然受死的犯人，无限委屈的躺下来。
　　宇文丰深吸一口气，凭着她的呼吸声猜测她的方位，而后慢慢坐上床沿，一只手探向她……「那是我的肚子。」当宇文丰的手停在她的腹部时，她尴尬万分的开口。
　　他低咒一声，慢慢地向上移，努力不去想像他所触及的凝脂玉肌，只是专心地检查她的骨头是否有移位。
　　他的手是灼热的火焰，所到之处皆引起了烫人的热浪，令她全身发红发烫，她动也不敢动，只能闭上眼睛，任由他的大手四处移动。
　　「没事了！」确定她无异样后，他连忙收手，随即站起身，背对着她，给她时间着衣。
　　宇文丰背着她解下了布条，他还记得她皮肤细腻的触感……他举起自己的手，发现竟然还有些颤抖。
　　他今年二十七岁，在十岁那年父母双亡后，他就立誓不要拥有过多的情感，感情过多的人通常脆弱，他告诉自己，身为雾谷的主人是不需要情感的。
　　这些年他一直是如此，冷漠、严肃已经成了习惯，直到碰见了莫语柔，一个莫名其妙出现在雾谷的小丫头。
　　他一直以为她是和青儿一样大小的娃儿，他欣赏她的傲气和顽固，和她打赌也纯粹是为了好玩，直到她倒在小溪边奄奄一息时，他才发现自己的确关心她。
　　最讽刺的是，她并不是一个小丫头，而是一个十九岁的姑娘家，他看了她的身子，也摸了她的身子，即使是为了救人，他还是u矩了。
　　事情演变到这种地步，他只剩一个选择――娶她。
　　宇文丰听到细微的啜泣声，本能地回头探视。莫语柔已经穿好了衣服，但背对着他，肩膀上下地抽动着。
　　她哭了？
　　宇文丰眉头一紧，她从马上摔下来时没哭，和他几番斗嘴，即使气得面红耳赤，她还是没哭，现在却哭了，为什么？难道是她伤口疼了？
　　「的伤口很疼吗？」他探向她的脚踝。
　　肩膀仍旧抽动着，窝在被子里的头却摇了摇，还把脚踝缩进被子里。
　　「到底怎么了？」
　　莫语柔泣声乍停，幽幽地从被子里冒出一句话：「你可不可以让我静一静。」
　　堂堂雾谷之主，就因为她的一句话，而让出了自己的房间，但他还是不明白她因何而哭。
　　「莫语柔，家中还有什么亲人？」走到了门边，宇文丰回身问道。他打算择日上门提亲，给她一个交代。
　　「只有一个远房表姊在京城。」莫语柔声答，续问：「你问这个干什么？」
　　「上门提亲。」
　　顿时，四个字炸得她一弹而起，几乎不敢相信这是他所说的。她瞪着宇文丰，彷吩诳匆恢蝗头怪兽。
　　「你……你刚才说什么？」她以为那只是受伤后的幻觉，因为绝不会有人用谈论天气的口吻来讨论婚事的。
　　「我会派人上门提亲。」他还是一脸无所谓的表情。
　　「我不会嫁给你的！」她咆哮。
　　「我也不喜欢娶一个泼妇当妻子，但是很遗憾，我们都没得选择。」
　　瞧他一脸忍耐的模样，好似娶她是天大的耻辱，莫语柔拿了枕头就同他扔过去，吼道：「我不会嫁给你的！」
　　「会。」「啪」一声，他接住了枕头，然后咧嘴一笑，离开了房间。
　　才将门关好，宇文丰一转身就看见高矮胖瘦四大护法，他冷着脸，不悦地道：「你们四个怎么都来了？」
　　「丰小子，我们呢，全都不小心、碰巧听到你们的谈话内容。」东风笑得可乐了。
　　「那又如何？」这下岂不是称了他们的心？这四个老头子终于替他找到新娘子了。
　　「基本上我们是很赞成啦！」西火笑得十分诡异。
　　「但是呢……有一个小问题。」南雷接道。
　　「这个小问题呢，说大不大，说小也不小。」北电兴奋地挥动细如枯枝的手。
　　「到底是什么？」宇文丰闷声问道。
　　「她是我们带回来的那个姑娘。」东风[起双眼，并以手肘轻敲其余的人。
　　四个老人极有默契地同时开口：「她是浩小子的新娘！」
　　宇文丰沈重的呼吸声是唯一的声响。
　　四大护法缩成一团，就怕他在震怒中将他们击毙。
　　所谓不叫的狗才是会咬人的，平常宇文丰是个冷静自制的人，但是从来没人看过他真正发火的样子。
　　他们这一次可能玩得太过火了。
　　「你们是故意的。」他的眼光冷冷地射向四人。
　　「这……我们也不晓得事情会发展成这样。」东风扯谎道，有点心虚地低头。
　　宇文丰铁青着脸，不由得想起莫语柔刚才拒婚时的坚决，原来她心里早已有人，而且还是自己的同胞兄弟――宇文浩！
　　他不由得又想起四老说过的话；她被宇文浩所救，意图以身相许，被拒绝后还企图自尽，难道说她真的对浩死心塌地，甚至不惜以死明志吗？
　　命运真的对他开了一个恶劣的玩笑！
　　他首次动心的对象，竟是他兄弟的女人？
BХㄒP}BㄨТНＪ.СＯM
　　心头突地テ鸬目嗌，使他无法面对任何人，现在他只想找一个没人的地方，好好地把一切弄清楚。
　　「失陪了！」他神情狠狈地纵身离去。
　　「看来丰小子真的动心了！」西火张大了嘴，不敢相信他们真的成功了。
　　「我从来没看他这么失意过。」东风始终是最疼爱宇文丰的人，看他如此失意，觉得他们真的是玩得太过分了。
　　谎言像雪球般越滚越大，确定了宇文丰的真心后，他们却又不知道该如何玩下去。
　　「嘿！老爹们，你们怎么全都在这里？」忽地一阵爽朗的男音传来，令四个老人急忙回头。
　　只见竹院外站着一个高大俊朗的男子，嘴角噙着笑意，俊脸中带着狂狷不驯的潇洒，正是宇文浩。
　　「浩小子，你回来了！」西火像看到佛祖显灵似的狂喜不已，连忙冲过去抱住他。
　　「浩小子！现在你是唯一的希望了！」
　　宇文浩瞬间被四个老人牢牢地抱住，只见他们一把鼻涕、一把眼泪的嚎陶大哭起来。
　　「喂！干什么？我不过才离开一个月而已，这么想念我啊！」宇文浩笑问。
　　「浩小子，我们闯祸了！」南雷扯着他的衣袖道。
　　「只有你能帮我们……」东风老泪纵横的喊着。
　　「你们，该不是惹到老大了吧？」能让四个老人怕成这样的，也只有大哥宇文丰了。
　　「我们也是为他好啊！」
　　「可是这次闹大了！」
　　「会被他五马分尸的，我们这一次真的死定了！」
　　四个人边哭边解释，却没有一个人说出重点。
　　宇文浩叹息，无奈道：「你们不说清楚，我怎么帮忙啊？老爹！」
　　「说来话长――」东风止住泪水，拉着他向外走。「我们回我的地方详谈。」
　　「对！对！这件事不能给太多的人听见。」
　　宇文浩看着他们脸上那种不寻常的表情，心里开始觉得怪怪的，而且有种上了贼船的感觉。
　　※※※
　　四大护法的字院座落在雾谷西边，此时里头正热闹滚滚。
　　「你们真的这么做了？」宇文浩听完整件事后，频频摇头，他们四个人真是吃饱了撑着，活得不耐烦了。
　　「浩小子，你忍心不救我们吗？」北电动之以情。
　　「嘿！这不关我的事，要耍大哥？我又不是活腻了！」他嘿嘿一笑，决定离开现场，坚决不与他们同流合污。
　　「让他去吧！搞不好他出门就会撞上丰小子，情场失意的人是很恐训模搞不好……唉！」东风唏嘘。
　　「好歹他是我们把屎把尿把他拉拔大的，真没良心啊！」
　　四个人轮番上阵进行[说计划，过了半晌，宇文浩终于缩回了脚步，但仍旧不转身。
　　「之所以会这么做，也是为了你好啊，丰小子如果娶了亲，宇文家就有后了你也不会老被我们逼着定下来啊！」
　　四老看他有回头的打算，更是加把劲地说服着。
AZSHU.ＣＯＭ
　　「你们赢了！」宇文浩最终叹了一口气。四个老人这才露出笑容，他们将宇文浩拉过去，吱吱喳喳的开始计划着……
　　※※※
　　夜里，宇文浩在凉亭找到了他的大哥。
　　宇文丰正只身坐在凉亭里，石桌上摆着一壶酒。
　　他大哥从来不碰酒的，看来老砘锩撬刀粤耍他真的对莫语柔动心了。
　　「大哥！」他走进凉亭，坐了下来。
　　「你回来了。」他淡淡一扫，举杯向宇文浩敬酒。
　　「是你梢信叫我回来的，不是吗？」
　　「映晨还好吗？」宇文丰转移话题，问起小妹宇文映晨的近况。
　　「她呀，都要做母亲的人了，性子还是很倔，我和狄书桓真是伤透脑筋。」
　　「是吗？」宇文丰淡笑，再次举杯。
　　宇文浩伸手拿下他的酒杯，认真地道：「大哥，我们是亲兄弟，有什么事不能摊开来说的？」
　　他像是一只闷葫芦，向来只吞进所有人的烦恼，却不肯漏任何一点心事。
　　他并不是不关心其他人，只是他从不说出来。雾谷的人都敬畏他的淡漠严肃，其实宇文浩知道大哥只是不擅长表达自己的情感。
　　「我没事。」他语气平静地道。
　　「你在信中说我有麻烦，是指什么事？」宇文浩一叹，要逼大哥说出内心的话，看来是不可能的了。
　　「你救了一个姑娘的事，四老没和你说吗？」宇文丰扬眉，神色淡漠地说着。
　　「说了啊！那又怎么样？」他摆出一副不在乎的脸孔。
　　「她因你拒婚之事而企图自尽，你竟然无话可说？」他脸上寒光乍现，看来非常危险。
　　「大哥！出入江湖难免会打抱不平，难不成我救一个就要娶一个？最后我岂不是妻妾成群了！」宇文浩努力做出浪荡子的表情。「那个什么莫语柔，是圆是扁我根本记不住了！」
　　「砰」一声，宇文丰一掌击碎了桌子，满脸肃杀之气。
　　虽是作戏，宇文浩还是抖了一下，这四个怕死的老砘铮竟找他演这种负心汉的角色，真是倒楣透了！
　　「你真的不负这个责任？」宇文丰冷冷地问道。
　　「恕我做不到。」
　　下一秒，他已经被宇文丰提了起来，饱含杀气的寒眸正对上他的双眼。
　　「大哥，这种事是要你情我愿的，你不可能逼我娶她吧？」
　　「你必须娶她。」宇文丰坚决地说道。
　　「不、可、能。」宇文浩铁下心肠说道。他不禁为自己的大哥感到心疼，他明明已经喜欢上莫语柔，却为了兄弟之情而退出。
　　这可能是宇文丰一生中唯一一次可以获得幸福的机会，就算会被大哥打得头破血流，他也要逼出他的真心。
　　「你为什么不敢承认自己喜欢她？」宇文浩一咬牙，豁出去做地大声吼道。
　　宇文丰冷凝的脸露出一丝苦涩，而后缓缓地说道：「因为她要的人不是我、是你！」
　　说完后，他松开了宇文浩，重新拾起酒壶，一饮而尽。
　　宇文浩这时真想痛扁那四个老砘镆欢伲一个超级烂透的谎言，竟将两个从来没见过面的人，硬编成了生死相许的烂故事，真是越活越回去了。
　　「我今晚就走。」宇文浩说道。
　　「你要去哪？」宇文丰眉头一紧，神色极为不悦。
　　「回小妹那里。」他开心地笑了。「莫语柔对我只是心存感激，如果你真的要她，就想办法让她忘了我。」
　　「如果她忘不了呢？」
　　「不太可能吧！」宇文浩邪邪一笑。「大哥，这不像你，难道连让一个小姑娘爱上你都做不到？」
　　顿时，风采自信重新回到宇文丰的眼中。
　　宇文浩安心了，这样子他这个配角也可以功成身退了。
　　「等映晨生产后，我想该有喜酒可以喝了吧！」宇文浩拱手向兄长辞别，脸上有着诚挚的祝福。
　　正文 第五章
　　淡云微雨的夜里，宇文丰悄悄地回到竹院，虽然知道莫语柔醒来的机率不大，他还是尽量将脚步声降到最低。
　　莫语柔睡得很熟；睡梦中，她嫩白的粉颊染着淡淡朱红，樱唇半启，像只小猫咪似的发出细小的呼吸声。
　　她真的很美，而且有份楚楚动人的柔弱，但这份柔弱只有在她睡着的时候才会显现出来，宇文丰微笑地想着。
　　其实她是个顽固的女人，不顾生命危险骑上「风」，只为想赢他。
　　为了浩的拒婚，还激烈的想一死了之。他不明白她这么小的身子，怎么会蕴藏这么丰沛的情感？
　　他被莫语柔深深吸引，当他以为她是个小鬼头时，他就欣赏她的勇气和倔强，后来知道她是个十九岁的姑娘家后，对她的欣赏不但没有减退，反而增加了一些陌生的情愫。
　　他还不清楚那些陌生的情怀是什么，只确定自己愿意娶她，不单是因为看了她的身子，或她是被浩所遗弃的新娘子，而是她体内潜藏的某种东西，让他想要去了解她，拥有她。
　　宇文丰伸手轻轻抚摸她的面颊，无限依恋地看着她。无论她心里想的是谁，他还是要娶她，因为莫语柔够特别，特别到他想不顾一切地――孜己有。
　　※※※
　　第二天早上，莫语柔醒来后，一时之间还不知道自己身在何处，直到看了周遭简朴的摆设，她才知道自己在宇文丰的房内。
　　房间门「呀」一声打开，青儿捧着面盆走了进来，他恭敬地将面盆放到床边，转身就要退下。
　　「等一等！你叫什么名字？」她唤住欲离去的人。
　　「语柔姑娘，我叫青儿，是谷主的侍童。」
　　「谷主」两字让她怒火中烧，昨天下午他莫名其妙地开口提亲后，他就再也没有出现了。
　　「他现在在哪？」
　　「谷主的行踪，不是我们下人可以知道的。」青儿恭敬地回答她的问题。
　　「可不可以麻烦你，告诉他我想见他？」莫语柔僵硬地扯出一个微笑。
　　宇文丰真是好本事，上至护法四老，下至侍童青儿，对他都是一副又敬又畏的模样，她真不明白，把自己和他人的距离拉得那么开，日子还有什么乐趣可言。
　　「我会转达的。」青儿还是一副必恭必敬的态度，让她颇不自在。
　　「谢谢你。」
　　莫语柔梳洗过后，百般无聊地坐在床上，因脚在移动时还是会有i麻的感觉，所以她只能躺在床上。
　　「想见我？」当她无聊到哼着小曲解闷时，他出现了。
　　「你走路都没有声音的吗？」像猫一样，总有一天会被他吓出病来，她捣着心口不悦地说道。
　　「有事吗？」他扬眉问道。
　　「我要在这里待多久？」她还是免得不妥当，若住下来，他们的关系好像会变得非比寻常似的。
　　「等可以自己下床的时候。」
　　「那是多久？」她苦着脸问道。真后悔骑上「风」！
　　「我不知道。」他还是惜字如金。
　　「你是个大夫，不是吗？」莫语柔眉头一紧，心里暗骂：哪有大夫对病人的问题如此敷衍了事的。
　　「没有武功底子，所以我不确定要多少时间才能完全复原。」
　　「我可以回莲园休养。」非亲非戚地琢吮鹑说姆考洌她就是觉得不妥。
　　「要怎么回去？」他不喜欢莫语柔一再提到离开的事，声音更冷了。
　　「我……」她顿时收口，总不能叫他抱着她回去吧！
　　「不喜欢这里？」他好耐性地问，知道躺在床上的病人脾气都会比较大。
　　「不是，只是这毕竟是你的房间，我总不能一直鬃牛豢銮夷闶枪戎鳎而我只是一个在马房工作的下人。」
　　「不用再隐瞒身分了，四老已经告诉我是谁了。」
　　「喔！」她精神陡然一振，既然他已经知道她是雾谷的客人，应该不会再要她当书僮了吧！
　　「关于我们先前打赌的事――」莫语柔试探地问道。
　　「输了，所以必须遵守规矩，不准再到马房去，也不准再接近『风』。」他警告道。
　　「为什么？」她垮下脸，虽然被摔得很疼，她还是很想征服「风」。
　　「下次说不定会真的摔断腿，我没时间一天到晚看着，帮接腿！」
　　一看到她受伤窘困的脸，他就后悔了，他一向实话实说，并没有顾及到她顽强的「自尊」。
　　「我要休息了。」她闭上眼下逐客令，觉得眼泪又快流出来了。明明知道他嘴巴就是那么恶劣，却还是被刺伤了。
　　「这是我的房间，记得吗？」
　　又闹扭了！他叹气。
　　「是你自己让给我的，记得吗？所以现在是我的房间了！」她偏过头，气得不肯看他。
　　房间内顿时安静无声，过了许久，莫语柔才转过头，却发现他没有离去，一双眼正似笑非笑地盯着她看。
　　「你怎么还不走？」她含怒问道。
　　「在这个竹院会闷吗？」想来想去，她毕竟是自己未来的娘子，她心情不好，他当然得找点乐子让她消愁解闷。
　　莫语柔百分之二百肯定他是个怪人；说话刻薄不说，连看脸色也不会，她已经气得不说话了，他还问她闷不闷，真是不识相！
　　「我可以陪下棋，或者想看书？」
　　「我唯一想做的事是骑『风』」她辛辣地回他一句。
　　宇文丰扬眉不语，在她以为他要拒绝时，他却走向她，伸手探向她的脚踝。
　　「还很痛吗？」
　　她摇摇头，心想，他真是一个令人无法预测的怪人。
　　下一刻，她已经被宇文丰抱在怀里了。
　　「你要做什么？」她不可置信地问。他们只不过是吵了架，难道他真要摔她恨？
　　「不是想要骑『风』？」他笑她的大惊小怪。
　　一直到了马厩，莫语柔才知道他是认真的。
　　「你真的要让我骑？」她脚伤未K，再摔下来肯定只剩半条命。
　　「是！」他将莫语柔轻轻地放在「风」背上，随即翻身上马。
　　她感觉到他坚实的胸膛，及护在她腰间的修长手臂所传来的体温。调整好姿势后，宇文丰淡淡笑道：「准备好了吗？」
　　她仍处在惊讶中，但还是点了点头。
　　「那我们出发了。」他驱马奔驰，熟练地让「风」奔向原野。
　　「抓紧！我让见识一下『风』的速度。」
　　莫语柔闻言，立即圈住他的腰，下一刻，「风」已如疾箭般飞了出去，使劲全力向前狂奔。
　　她只听见呼啸而过的风声，还有宇文丰的心跳声。
　　像是规律的鼓声，一声声皆抚平了她的不安。
　　莫语柔不禁抬头看着他，此刻的宇文丰彷芬延搿阜纭购隙为一，他脸上的得意和喜悦之情是她从未见过的，显得那样地耀眼、意气风发。
　　她知道这样的想法很荒谬，但是此时此刻，她真的很嫉妒「风」，嫉妒可以让宇文丰散发出这样的神采。
　　「怎么啦？」察觉到她的沈默，宇文丰随即放慢速度。
　　她的脸被冷风吹得红扑扑的，表情并不是很开心。
　　「只是有点累。」她扯谎，总不能说她嫉妒「风」吧！
　　宇文丰自然地将手覆在她的额际。
　　「的身体禁不起劳累，还是回去吧！」
　　他随之策过马头，以平稳的速度驰回雾谷。
　　「以后我要天天骑『风』。」她在回程的路上哀求道，她真喜欢这种奔驰的快感。
　　「心情好多了吗？」他看着她带笑的脸，问道。
　　「嗯，谢谢你。」她回宇文丰一个灿烂的笑脸，先前的不快已一笔勾销。
　　回到马厩，宇文丰将她放下，两个仆人立即抬着软椅过来。
　　宇文丰将她放在软椅内，拍拍她的头，宠溺道：「他们会送回竹院。」
　　「你呢？」她忽然有被抛弃的感觉。
　　「『风』今天还没有尽兴，我得常多跑几圈，免得又发脾气。」他拍拍马颈。
　　「风」得意的嘶鸣一声。
　　又是「风」！莫语柔臭着一张脸，又不说话了。
　　和一匹马吃味可说是无聊至极，但她就是无法克制从内心テ鸬乃崤菖荨
　　※※※
　　回到竹院，她看见四大长老并排站着，好像来了好一会儿了，她笑吟吟她招呼着，并移到竹院的凉亭去。
　　「语柔，的脚好些了吗？」南雷关心地问。
　　「只是有点i痛，应该没什么大碍了。」
　　「对了，丫头，丰小子应该向提过亲事吧？」东风随即进入主题。昨天他们听见两个人在屋内吵得很厉害，似乎是莫语柔不肯嫁给他，因此一群智囊团又杀了过来。
　　她俏脸一红，小儿女的娇态尽露无遗。
　　「那究竟答应了没？」南雷也想知道她拒绝的原因。
　　「老爹，谷主为什么要娶我？」这也是她想知道的。
　　「因为……因为他喜欢，否则他不会让去照顾『风』，也不会将受伤的带回『竹院』。」北电分析道，丰小子太过冷静，因此这两项异常行为，都该解释为他真的动心了。
　　「是吗？我看连『风』都比我重要。」她冷哼，又想起刚才宇文丰扔下她的情形。
　　「是第一个骑上『风』的人，连丰小子的亲妹子都没骑过呢！」
　　西火也开始[说，现在可是计划的最后一关了，只要她一点头，婚礼就可以举行了。
　　她是唯一骑上「风」的人！这项事实令她窃喜不已，这是否表示她是不同的？但是――「他昨天或许只是随口说说而已。」
　　「所以会答应对不对？」西火急忙道。
　　「他求婚时的态度很勉强，一副很不甘愿的样子。」想到昨天，语柔又有一肚子的人。
　　「那才不是不甘愿，丰小子天生就是一张惹人生气的脸，他连给我们几个拜寿也是那副脸。」东风急忙解释。
　　「他说话总是伤人。」缺点一。「他这叫面恶心善，有口无心。」南雷辩解。
　　「他说话总是冷冰冰的。」缺点二。
　　「这叫面冷心热。」东风急忙接口。
txt合集 www.txthj.com
　　莫语柔偏头想了想，的确是如此，他虽然都不说话，但的确是在照顾她。
　　「可是他从来没说过半句讨我欢心的话！」缺点三。
　　「他……」四个人顿时辞穷，这一点连他们也没谎可圆了，毕竟他们四个年纪都一大把了，至今还没听他说过什么贴心话。
　　「油嘴滑舌的人不可靠。」东风还是有话可接。
　　「丈夫还是找稳重的比较好。」西火接口续道。
　　「谷主回来了！」青儿忽然冲入，打断了这场辩论大会。
　　「语柔！我们下次再聊，自己想清楚。」
　　语毕，四个老人急忙从竹院的后门冲出去。
　　「怎么坐在这里？待会儿又要着凉了。」刚走进的宇文丰，眉头微蹙地看着她单薄的衣棠。
　　「我不想那么早回房间。」
　　宇文丰走向前，从袖子中取出一颗形状奇特的果子，它有着淡紫色皮，其中还有一颗颗的种子。
　　「这是什么？」她好奇地问道。
　　「这是雾谷才有的果实，可以止痛。」他轻柔地抬起她的左脚，将果子捏碎，再将汁液抹在她的脚上。
　　「你刚才去采的？」看着他为她涂抹时，那种不经意流露的温柔，她不禁有些感动。
　　「果子长在高峰处，只有『风』才爬得了那么高。」他简单地解释了果子的出处。
　　这一刻，他所表现出来的温柔体贴，完全掩盖了他的其他缺点。莫语柔温柔地笑了，或许嫁给他不是件那么糟糕的事，她相信只要给宇文丰时间，假以时日，他就会改变的。
　　然而，他的下一句话，却将她的美梦理得粉碎――「这种果树几年才结一次果，拿来治疗的扭伤，倒真有些浪费。」他有点遗憾地说道。
　　「你说什么？」她的美眸已经喷出怒火。
　　「把嘴巴张开。」他笑着命令，随即将果肉一瓣辫的放入她口中，直到她全吃完了，他才笑道：「这个果子可以外敷，亦可以内服，对的身子有好处。」语毕，他抱起莫语柔，缓缓走回竹院。
　　「吃了有什么好处？」果肉有点苦涩，不过良药苦口，想必有些功效。
　　「一则注颜美容，二则清肝降火，都是需要的。」
　　他不意外地看见她胀红了脸，接着是一连串的咒骂声，还有许久都不曾在竹院听到的笑声――属于宇文丰式的、特殊而低沈的笑声。
　　※※※
　　几天后，莫语柔的脚已日渐痊K。今天，她再也待不住，绕着竹院走了半天，但还是找不着宇文丰。
　　虽然他性子冷，嘴巴也不会说话，但是见不着他，她心里还是会挂念他。
　　这几天宇文丰都会带她去骑马，还带她上山崖去采果子，那一颗颗淡紫色的果子，有一个美丽的名字，叫青檎果，宇文丰每天都会采下一颗替她敷在脚上，但是她却拒绝再吃果肉，而且信誓旦旦的说自己绝对是个红颜美人。
　　宇文丰但笑不答，直到将果肉吃了下去，才告诉她那是强筋补身的果实。
　　他绝口不提婚事，只是带着她逛遍雾谷，除了偶尔口头上的争执外，他几乎称得上是个温柔的情人。
　　走了一会儿，莫语柔最后在竹林的一块小平台上找到他。
　　宇文丰正专注地凝视着地上，她循着他的目光望去，只看到地上排着许多小石子。
　　「宇文丰，你在做什么？」她好奇地向前，并盯着地上排列成形的石头，她注意到上面刻有许多长短不一的线条。
　　「卜卦吉凶。」
　　「卜卦？替谁卜卦？」她一直知道宇文丰博学多闻，却不知地也懂阴阳五行之术。
　　「很多。雾谷的人，远方的弟妹。」他将石子拾起。
　　「其实你很关心他们对不对？」莫语柔忽然说道。「那为什么不直接表现出你的关心？躲在这里扔石头占卜，谁知道你在想什么？」
　　相处越久，她越了解宇文丰，她知道他只是个外表冷漠、沈默寡言的人。凡事他只看在眼里，却不说出来。
　　「你不必老摆出拒人于千里之外的表情嘛！替旁人占卜测吉凶，还不如多找时间关心他们，不管是嘘寒问暖或聊天都好。」她知道雾谷的人都十分敬畏他，尊敬一个人并不是坏事，但若是别人都惧他三分的话，就不是好玩的事了。
　　她自小生长的欢喜镇，就是热情的城镇，镇民之间总是互相帮助、彼此关心。
　　「过于关心只会混淆正确的判断能力。」这是他二十几年来坚守的原则。
　　「他们都是你的亲人、族人，本来就应该关心他们，不是吗？」她不懂得宇文丰的原则。
　　「旁观者清，当局者迷，唯有置身度外，才能作出最正确的判断。」
　　「这样活着不是很累吗？」她怔怔望着宇文丰，不解他为何为了保持置身事外，而硬将自己和其他人划分开来。
　　「我已经习惯了。」他淡淡一笑，不解她脸上的同情从何而来？
　　当他懂事以后，他就知道自己总有一天会成为雾谷之主，为此他不断地学习、锻自己，努力让自己成为一个优秀的领导者。这二十年来都是如此，他从来没有觉得有什么不妥。
　　「可是……这样生活太寂寞了！」她忽然流下几滴泪水，着实为他感到难过。
　　即使他是一谷之主，即便他位高权重，莫语柔还是替他感到心痛，宇文丰连正常人该有的情绪都舍弃了，他不但不会生活，甚至连感觉都死了。
　　「为什么哭了？」他轻轻拭去她脸上的泪痕，这才感觉到她的泪水好烫，彷匪的心也跟着痛了。
　　「我只是……不喜欢你这个样子，什么都不说出来，又一副冰冰冷冷的样子，连你在想什么都猜不透。」
　　「在关心我？」他抬起莫语柔的脸庞，轻轻拭去她的泪痕，淡笑道：「不但爱生气，连哭起来也这么用力，过多的情绪对身子不好。」
　　「我才不管那么多，想笑的时候笑、想哭就大声哭，每个人都是这样的，才不像你。」她嘴一扁，气道：「真是狗咬吕洞宾，不识好人心，替他难过得半死，他还不领情。」
　　「真的关心我？」一丝希望从他心底窜起，难道她真的忘了宇文浩，开始接受他了？
　　「嗯！虽然你嘴巴坏、心眼也坏，但是我是个不计仇的人，但你不要太得意，我同样也关心四位老爹，毕竟你们都很关心我。」她欲盖弥彰的掩饰着。
　　「还是忘不了他吗？」他的黑眸难掩哀伤。
　　「谁？」她一头雾水。
　　「的救命恩人。」他艰难地开口。
　　「我的救命恩人？我……」她疑惑地开口，却在下一瞬间被他搂住。
　　宇文丰紧紧地搂着她，彷放率去她似的，他感觉到她沁人的幽香，不禁痛苦的低语：「忘了是谁，只准想我，只要现在这一刻就好。」
　　虽然不知道他为什么这么痛苦，也不明白他话中的意思，但出于直觉，莫语柔还是伸手回拥他，想替他分担一点痛苦。
　　她心想，这个闷葫芦般的宇文丰，一定被许多心事压得很痛苦，她关心他，她想替他分担一些心事。
　　「你有心事，可以告诉我。」她热心地道，虽然被他拥抱的感觉很好，但为了回馈他的温柔，她也可以当个好听众。
　　「不要把事情憋在心里，说出来会比较开心。」她还是一直鼓励他。
　　宇文丰退开，黯色的随孔忽地闪过一丝情j，毫无预兆的，他低头吻住她的双唇，品她柔嫩细软的香甜。
　　莫语柔的两瓣红唇如同最上等的蜜酒，让他欲罢不能。而由她身上传来的缕缕幽香，更是沁人欲醉，也令他为之疯狂不已。
　　她将他蛰伏多年的情j全引爆了。
　　不知过了多久，他才不甚情愿的退开。而她双眼迷鳎樱唇娇饶欲滴，整个人还处在迷惘之中。
　　「为什么这么做？」她喘息着，还没有恢复过来。
　　宇文丰吻她？对她做出只有夫妻间才有的亲密举动？而他的气息还留在她身上，温温热热的，几乎令她无法思考。
　　「因为我想这么做。」他的大掌轻轻掠过她的云鬓，替她拾起头上的落叶。
　　「我已经派人到京城提亲了。」他说着，独姿的念头越来越强烈。
　　「你……是认真的？」他只提了那么一次而已，莫语柔还一直以为他在戏弄自己呢！
　　「不愿意？」他紧张地看着她。
　　「也不是……唉呀，你叫我怎么说？」她又羞红了脸，哪有人这样问的，说不愿意是违背良心，但是，她怎么好意思当着他的面允诺，那多难为情呀！
　　「终究还是忘不了他！」宇文丰忽然说道，脸上浮现了伤痛的神清。
　　他定定地望着她，莫语柔被他专注的目光所慑，第一次觉得心慌乱。
　　「你到底在说什么？」刚才是热情如火，现在又变成初次见面时的淡漠模样，她完全被搞胡涂了。
　　宇文丰不语。一厢情愿终究落得一场空，他是该醒了！
　　「你上哪去？」她不敢相信宇文丰竟转身要走。
　　在他们分享了那么亲密的一个吻之后？他到底是有心还是无情？为什么她初情爱滋味，对象竟是一个难以捉摸的隐世大侠？
　　「宇、文、丰！」她又失去控制。如果早在十六岁那年嫁给了隔壁开店铺的小王，她肯定不会像现在这样痛苦。
　　青色的背影越飘越远，完全没有回头的迹象。
　　气死人了！他真的就这样丢下她！
　　她长到十九岁才开始谈情说爱，没想到竟然喜欢上一个乖僻的男人，真是造化弄人。
　　她喜欢对每一个人微笑，他则整天绷着一张臭脸。
　　她喜欢热热闹闹、多采多姿的生活，他却喜欢安静无华的简单生活。
　　月老这次的红线实在是牵得太离谱了，既然恕不了天，她就要改变人！

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　莫语柔暗自立誓――她一定要将宇文丰调教成一个……会哭会笑的正常人、一个好丈夫
　　正文 第六章
　　月亮高升时，莫语柔已经快将竹院踩出一个洞来了。晚膳时间她食不下玻门外一有风吹草动，她立刻就会探头往外看，她在等一个人――自竹林回来后，她一直待在竹院等宇文丰，等他来解释他不合理的举动，以及要他为「不告而别」而道歉，哼！将她一个如花似玉的姑娘扔下来，实在是不懂得「怜香惜玉」。
　　她从黄昏一直等到午夜。
　　即使夜已深了，莫语柔还是决定出去找他。
　　甫一踏出房门她就看见宇文丰了，他手里正拿着一壶酒，显然才刚从外面回来。
　　月色中，他的黑眸幽深而神秘。他在看到她时显得有些错愕，目光随即转变成深不见底的黑潭。
　　「你怎么现在才回来？」莫语柔知道他「惜字如金」，要他主动开口，几乎是不可能的事。
　　「今晚月色好。」他举起了酒壶，摇一摇，一副漫不经心的模样。
　　「你……喝了很多酒？」今天晚上，他看起来有点不一样，少了平日的淡漠，却多了分神秘的魅惑。
　　「为什么不休息？夜已经深了。」宇文丰平常滴酒不沾，近几天却接二连三的想试一醉解千愁的滋味，这全是为了眼前这个叫莫语柔的女子。
　　「你这个人……」她咬着下唇，努力抑止怒火，她不懂他为何每次都拨开她伸出的友谊之手。
　　她深吸一口气，将一切归咎于他是个孤独太久的人；顺了一口气，她再次开口道：「反正我也睡不着，进屋来，我替你泡一壶热茶解酒。」
　　宇文丰挑起眼，考虑了一会儿，才慢慢地点头。
　　莫语柔这才开心地笑了，随即转身回房。
　　「这几天你将房间让给我，晚上你睡哪里？」她开口问道。
　　「书斋。」
　　「我的伤势已经好得差不多了，明天我就搬回莲园，将房间还给你。」
AZＳＨＵ.COM
　　「随便。」听见她又提起离开之事，宇文丰的心情更加恶劣了。
　　「你的茶！」她气恼地将茶水递给他。他的对话似乎永远不超过十个字，真是气死人了。
　　宇文丰并没有接过茶，他只是拿起酒壶，将酒一饮而尽。
　　看到他这个样子，语柔忽然觉得心疼不已；一个说不出自己心事的人一定很痛苦，她真的好想帮他，见他藉酒浇愁，她的心亦跟着消沈了下去。
　　「不要再喝了！」她冲动地抢下他的酒壶。
　　宇文丰反手扣住她的手腕，一双黑眸直盯着她瞧。
　　「宇文丰，你到底怎么了？」她的语气透着几许D苦。
　　「不要关心我，如果我不是你心里的那个人。」
　　「你为什么老说一些我不懂的事？」她又好气又好笑，这是他最像「心事」的一句话，可是她却听不懂。
　　他并没有听到莫语柔的话，过多的酒让他视线模糊，迷乱中他依稀见到莫语柔娇美的脸庞，这个让他意乱情迷的女子……他想拥有她，这是他生平第一次有如此强烈的渴望，但是莫语柔爱的是宇文浩，如果他强迫语柔，只会让她不快活。他做不出伤害她的事，只能将满腔爱火深藏心中，独自煎熬……「宇文丰。」她小声地唤着。
　　他趴在桌上，语柔轻轻推了他一下，他还是没醒，只是咕哝了一声。
　　「这下可好了。」她皱起小脸，本来想帮他解决心事的，没想到他却睡着了。
　　将他唤醒似乎有些残忍，她也不以为宇文丰有力气走回书斋，她看了眼桌子和床铺间的距离，嗯，短短的五、六步，她应该扶得动他。
　　莫语柔弯下身子，努力撑起他的手臂，想将他的手挂到自己的肩上。
　　「宇文丰，站好！」奋战中，他微微睁开双眼，莫语柔乘机在他耳边命令道。
　　即使他醉了，身体的本能仍在，他缓慢地站了起来，半[的双眼瞄到了正前方的床铺，他毫不犹豫地就向前走，只想早点爬上床去睡觉。
　　「等……等一下啦！」莫语柔急呼。
　　但已来不及了！宇文丰一只手臂勾着她的肩膀，以极快的速度向床直奔而去，本来想扶他上床的莫语柔，现在反倒成了他身体的一部分，只能不由自主地被拖着走。
　　「砰」一声，宇文丰将自己扔上床铺，莫语柔则被他压在身下。
　　「宇文丰……你醒一醒！喂！」她羞红着脸唤道。
　　他动也不动，开始发出平稳的呼吸声。
　　现在该怎么办？她用尽力气推他，仍然推不开他的身子。
　　忽然间，宇文丰动了下，但也只是想找一个比较舒服的姿势，他一只手横放在她的腰际，头则钻进她滑嫩的肩颈之间，完全将她当成一床好被。
　　莫语柔忽然觉得有些好笑，她甚至开始期待见到明早宇文丰醒来时的表情；面无表情的他脸红起来一定很好玩，就像他在替她检查胸骨时一样。
　　既然已经认定要嫁给他了，身体他被他「检查」过，她已经没有先前的不安，倒是想趁他熟睡时，偷偷研究未来夫君的长相。
　　他真是一个好看的人；上扬的剑眉、挺直的鼻子、厚薄适中的双唇，令她不由自主地想起竹林中的那个吻。
　　睡着的宇文丰没有平时的淡漠，也没有慑人的威严，看起来好像年轻了好几岁。她轻轻抬起没有被压住的右手，有些怜借地轻抚着他微蹙的眉，怎地他睡着了仍是心事重重呢？
　　「你知道吗？我愿意做你的妻子，愿意听你的心事，愿意让你快乐。那你呢？是不是愿意改掉你的冷漠，让我成为你的妻子？」
　　莫语柔很小声地问，嘴角不觉溢出一抹温柔的笑容，而后她收回手，同他温热的身子贴近了数迹慢慢地闭上了双眼。
　　※※※
　　宇文丰睁开眼的刹那差点跌下床去！
　　莫语柔为什么会和他「同床共枕」？他脸色难看地回忆起昨夜的一切；他独自一个人在竹林里喝酒，回竹院时遇到她，她泡了一壶热茶，然后……然后呢？
　　中间一定发生了什么事，否则她怎么可能躺在他的床上？
　　宿醉加上这一项令人震惊的事实，令宇文丰头疼不已！
　　他酒醉后，到底有没有做出u矩之事？莫语柔和他都是和着外衣而睡，看来应该没事……但如果他真的轻薄了她，又怎么对得起她？
　　「语柔姑娘！语柔姑娘，有的访客！」彷废铀的烦恼不够多似的，青儿愉悦的声音正巧自门外容起。
　　「啪」一声，门打开了！
　　他正想开口怒斥青儿的莽撞，却发现他身后站了一票人；其中有一个笑吟吟的年轻姑娘，她身后是四大护法，旁边则有一个素未谋面的老婆婆。
　　该死的一团混乱！
　　此时，他身边的人儿动了动，而后睁开了她美丽的明眸。她有些羞涩地对他微微一笑，随即坐了起来。
　　门外「哗」地响起了惊天动地的叫声，除了四老外，整个雾谷没人发得出那种介于尖叫和快乐之间的奇怪声音。
　　「把门关上。」他冷冷地瞥向祸首――青儿。
　　然后，他将视线调到身旁的莫语柔身上，发现刚睡醒的她更美了；两颊的晕红将她绝色的脸衬得娇W，清灵的脸上只有纯洁无辜的笑靥。
　　「什么事也没发生，你只是酒醉了，拿我当了一夜的枕头而已。」她轻声解释着。
　　要不是太了解他，她才不会费劲来解释这些呢；想她一个黄花大闺女，不但牺牲自己陪了他一夜，还要接受他谴责的眼光，一副她琢吮阋怂频模真是不知好歹的砘铮
　　「好啦！解释清楚了，我要出去见客人了。」她下床，却发现他还是一脸的凝重。
　　「她们是谁？」
　　「黎婉儿，我的救命恩人。」她笑着回答。
　　「的救命恩人？」他一怔，有点迷惑了。
　　「咦！四位老爹没告诉你吗？我被『野鹰寨』的人抢亲，就是婉儿救我的，也是她付四位老爹照顾我的。」
　　「那我的二弟是什么时候救过？」他似乎明白了什么，但仍想再求证一次。
　　「你的二弟？他是谁？我们见过吗？」
　　「宇文浩，不认识他？」真相逐渐明朗，他的怒气已经在囤积了。
　　「不认识啊！」
　　「语柔，」他唤住正要踏出门的她，轻声道。「先让我见他们一面――单独的。」
　　「为什么？」她不甚甘愿地反问。
　　意外地，他笑了，那是一种心满意足的笑容。
　　「听我的话。」宇文丰眼中柔光乍现，他第一次用这种温和又带宠溺的眼光看她。
　　面对这样的宇文丰，她无法说出拒绝的话，只能红着一张脸点头，不再与他争辩。
　　「这才是好姑娘。」他轻笑出声，随即大步走出房间。
　　※※※
　　雾谷的大厅，在宇文丰走进的刹那变得寂静无声。
　　他坐在自己的位置上，居高临下地瞪着缩成一团的四大长老。
　　「你就是雾谷的主人？」反倒是一旁的老婆婆率先开口了。「婉儿，去试试他的身手，看雾谷的主子是不是真有些本事，还是在江湖上胡吹大气！」
　　「婆婆！咱们来者是客，这样子不妥吧！」名唤婉儿的少女十分为难，蹙紧了两道浓眉。
　　「叫动手就动手，难不成要婆婆出手？」
　　「谷主得罪了。」少女微一拱手，一飘身已经拟指成爪，飞身攻向宇文丰的头顶罩门。
　　宇文丰头一偏，避开了头顶的危机，旋即双腿一踢，攻向她的下盘，左右手亦同时出招，化解她的招式。
　　「流虹妹子，咱们才见面，又何必……」东风无奈道。
　　「哼！我倒要看看是谁教出来的徒儿强！婉儿，快攻。」婆婆提气喝道，少女无奈，只好使出看门本领――纤云指。
　　她十指所到之处，如行云流水般的曼妙，却又夹着劲风，连连攻向宇文丰的四肢。
　　宇文丰并无伤她之意，毕竟黎婉儿曾救过莫语柔，再者她并无杀意，看来只是被迫出招而已。
　　他身形快速移动，接着虚晃一招，右手高举，直望婉儿的天灵盖，在众人惊呼之余，他已飞身一跃，手边霎时多了柄长剑，剑尖直指着婆婆。
　　「到底是谁？」他冷冷地问道。
　　婆婆转头看向四大长老，目光含怒，忽然哇一声哭了出来，怒斥道：「你们几个还是这般没良心，净会看着旁人欺负我？我……我真是看错你们了！」
　　「丰小子！快收手。」东风喊道。
BχBA集BХㄒΗＪ.СοＭ
　　宇文丰轻轻拈起一个剑花，随即将长剑收到袖子里。
　　他转身走回座位，身后的四老已经一拥上前，围在婆婆身边，又是惶恐，又是无奈地陪罪。
　　「流虹妹子，别哭了！」
　　「是啊！我叫那个小子来陪不是，好不好？」
　　宇文丰不动声色地看着他们四个又是陪罪又是讨饶的模样，看来他们和老婆婆是旧识。
　　接着，他将视线掉回眼前的黎婉儿身上。
　　「谷主的武功好生了得，我真是大开眼界。」黎婉儿称道，她闯荡江湖已有好一段日子，他是第一个一出招就破解她看门本领的高手。
　　「是救了语柔？」因黎婉儿对莫语柔有救命之情，所以他对婉儿的态度自是不同。
　　「是啊！你该谢我成就了一桩好姻缘。」她笑嘻嘻地道；没想到她此番前来探望莫语柔，正巧撞见了有趣的一幕。
　　「姑娘这次前来雾谷，只为探访？」他现在已经确定这全是四老在作弄他，这笔帐是一定要算的，不过，知道莫语柔的心里从来没有别人后，他的心情变得相当的好。
　　「你打算娶语柔姊姊？」黎婉儿明眸流转，看来有些刁钻。
　　「有话可以直说，婉儿姑娘。」他不动声色。
　　黎婉儿格格一笑，飞身跃向他身旁，坐在他身边的小茶几上，小声地说道：「既然谷主要照顾语柔姊姊，我也可以卸下这个责任了，你知道，这一个月来我密切注意野鹰寨的一切，他们虽然没有行动，可是对于寨主夫人被抢一事，始终耿耿于怀。」
　　「他们打算怎么做？」
　　「雾谷名气大，所以他们不敢直接找上门，但是他们也在试探雾谷的人对于挑衅有何反应，最近不时有人搔扰欢喜镇的百姓，有些被我处理掉了，但是扰乱镇民之事，总需有个了结。」
　　「要我怎么做？」
　　「我说过了，语柔姊姊既已纳入你雾谷之下，她的镇民自然也算是你的姻亲，你总不会坐视不管吧！只要你到欢喜镇露个脸，抓几个小贼杀鸡儆猴一番，野鹰寨自会知难而退。」她抚掌一笑，庆幸自己终于卸下了重任。
　　「我会处理的，谢谢。」他淡淡一笑。
　　「那我去瞧瞧语柔姊姊，失陪了。」她明眸流转，整个人充满活泼的朝气，令他不由自主地想到宇文映晨，他的小妹也是这般俏皮，只不过眉目间少了黎婉儿的刁钻和邪气。
　　宇文丰再度将视线掉回大厅的长辈们，五个老人家似乎已经恢复和气，婆婆一脸的春花笑靥，看得出年轻时必定是个美人胚子。
　　「丰小子，这是我们兄弟的师妹，上官流虹。」
　　东风开心地向宇文丰介绍身旁之人。宇文丰一直以为四大护法自出生便待在雾谷，不知道他们还有个师妹，看四老对她又爱又怕的神情，着实觉得有趣。
　　「上官前辈。」他微微拱手请安。
　　「这还差不多，刚才还拿柄剑指着我，以下犯上是重罪，你知道吗？」她冷笑一声。
　　「师妹，算了啦！卖我们一个面子嘛！」西火哀求道。
　　「不知前辈来雾谷有何贵事？」想她年纪已经不小了，脾气却仍如此刁蛮，不过念在她是四老的师妹下，宇文丰也不以为意了。
　　「要不是我徒儿救了个什么姑娘，婆婆我才懒得走这一趟，又是山路又是大雾的，累死我了。」
　　「流虹妹子，既然来了，就留下吧！咱们好久没聚聚了。」南雷陪笑道。
　　「呸！躲了我几十年了，现在相聚有什么意思。」她眼眶又转红了。
　　看样子他们需要更多的时间相处。宇文丰起身离开，在经过四老时，他停住脚步，冷哼道：「浩的新娘？你们四个好本事啊！」
　　满意地看着他们四个白着脸、有苦难言的窘态，他才带笑离去。
　　※※※
　　竹院内，黎婉儿和莫语柔聊得十分开心。
　　「语柔姊姊，真的要嫁给宇文谷主？他武功高，长得也俊，不过却冷冰冰的，一点人气也没有。」黎婉儿微蹙眉头。
　　「他只是不爱说话罢了，但对我很好。」莫语柔温柔一笑。
　　「要是我，就会放些『快乐粉』在他身上。」黎婉儿忽然笑咪咪地开口。
　　「快乐粉？」难道世上真有这种让人开心的药？
　　「那是我研制的一种药，只要一沾上身，就会发笑，笑到全身发红，像煮熟的虾子一样，很好玩的。」
　　黎婉儿格格笑道，随即将手伸进腰带取出一小包药粉，说道：「拿去放在谷主身上，一定有趣极了？」
　　「这可不是闹着玩的，笑到全身发红，那不是很难受吗？」莫语柔脸色转白，不晓得黎婉儿这么爱整人。
　　「姊姊别担心，我的药都死不了人的，只是专门拿来治一些恶人。」
　　「这次来打算待多久？」
　　「我是来参加姊姊的喜宴，看完热闹就走，我喜欢看披嫁衣的模样，定好看极了！」
　　「真多亏了的好奇心，才救了我一命。」莫语柔想到当时的情景，还是心有余悸。
　　她那时手脚全被绑住，坐在花轿里动弹不得，幸亏遇上了路过的黎婉儿，她一时好奇想看看新媳子是美是丑，便执意掀开布帘，就这样误打误撞的救了她。
　　「这次是心甘情愿的当新娘，一定会比上次更美。」黎婉儿眉开眼笑，小女孩的性子显露无遗。
　　「以后也会被上嫁衣，当一个美丽的新娘。」她站起身替婉儿整理发辫，她的头发乌黑细软，还带有檀木的香气。
　　「我才不想嫁人呢！我要在江湖里闯出一个名号来，那才神气呢！」
　　莫语柔但笑不语，对于什么武林、江湖之事她一概不知，也不打算知道。
　　「姊姊日后当了雾谷的谷主夫人，那才威风呢！到时候谁见了不是乖乖低头。」
　　「是吗？我倒没想这么多。」她只是单纯的受宇文丰吸引，愿意与他共度一生罢了。
　　「那我怎么不见对我低头？」闻声走进的宇文丰，进来时，他正巧听到最后一句，因而回了婉儿一句。
　　「我算是媒人婆耶！哪个敢叫我低头？」她嚣张得很。
　　「你们聊完了吗？」他看向莫语柔。
　　「我和语柔姊姊正聊到婚礼的事，我这个媒人千里迢迢赶来雾谷，就是想讨杯喜酒喝哩！」
　　黎婉儿笑咪咪地开口，她的话让莫语柔染红了双颊，害羞不已。
　　「所谓择期不如撞日，就今晚成亲如何？」黎婉儿语出惊人。
　　明朝之时民风已开，再加上黎婉儿乃江湖中人，向来不拘小节，她一心想见莫语柔作新嫁娘的模样，因此也不管旁人的想法。
　　「可是……我都还没准备呢！」莫语柔面红耳赤地道。
　　「语柔姊姊来雾谷的路上，我和婆婆早就打理好一切了，此时雾谷大厅已摆着两口箱子，婆婆代表姊姊的亲人，只管安心做新娘子就好了。」
　　她的话让宇文丰觉得好笑，心想这对师徒果真霸道得可以，竟抬了两口箱子来逼亲。
　　「谷主，你觉得这个法子好不好？」黎婉儿踱到宇文丰身旁。
　　「如果上雾谷，发现我并不打算娶的语柔姊姊呢？」他好奇地问道。
　　「那就比较复杂了。」她想了一会儿，随即笑开了脸。「幸好你已经打算娶语柔姊姊了，如此婆婆就不用使出最后的法宝了。」
　　「什么是最后的法宝？」
　　「婆婆有点固执，如果搬来了嫁衣而没有新娘，她可能会自己披上嫁衣，要四个老爹扮新郎倌过过瘾，哦！一个娘子四个夫君，而且都是白发苍苍之人，我真不敢观礼！」
　　黎婉儿撇嘴，想像那个恐怖的画面。
　　而后，婉儿庆幸地拍拍自己的胸膛，对他笑道：「总之，你的决定作对了！」
　　宇文丰不语，上官流虹和黎婉儿是他所见过行事最为乖张、言行举止最为怪异的人。
　　「先离开吧！我有事要和语柔说。」
　　黎婉儿离去后，他关上了房门，转过身子看向莫语柔。
　　「我本来是想再等些时候的。」宇文丰走到她面前低声道，怕莫语柔觉得今晚成婚太过草率。
　　她的脸越来越红，半是害羞半是喜悦。
　　「今晚成亲会不会太草率？」他低头看莫语柔，想看清楚她是否有丝毫的不情愿。
　　莫语柔心里已经乱成一团；既然已经决定成为他的妻子，什么时候成亲对她来无所谓，但他这种问法叫她好生为难，回答「今晚就成亲」，未免不够矜持，「今晚不成亲」，又不是她的本意。
　　「这个大木头，一点问话技巧也不懂！」
　　「语柔？」他的语气紧绷，正等待她的回答。
　　莫语柔抬头，鼓足了勇气看向这个即将付一生的男子，他眼中的关切让她不再犹豫。
　　莫语柔深吸一口气，微笑道：「我想由我来穿嫁衣，会比婉儿的婆婆来得好看对不对？」
　　他一呆，而后缓缓扬起了嘴角，满足地道：「我绝对赞同说的话。」
　　※※※
　　明月悬空的夜，雾谷举行了一场别开生面的婚礼；照理说谷主大婚，应该要宴请一些江湖侠士，或者至少也要有很多人来观礼才是。
　　但今晚的婚礼，只有雾谷里的人来观礼。
　　四大长老和今早才来访的两位贵宾，正大摇大摆地坐上主婚人的位置，高高兴兴地为一对新人证婚。
　　还未送入洞房时，四老、婆婆和黎婉儿已经醉得东倒西歪了，反倒是新郎倌在主持大局，他派人一一将他们抬回屋里，心里庆幸今晚不会有人闹洞房。
　　带着些许的醉意，宇文丰回到了竹院，轻轻地推开了张贴「喜」字的竹门。
　　莫语柔正披着凤冠霞帔，安静地坐在床边。
　　他依照礼节，拿起桌上的杆子，掀起了她的红巾。
　　在烛光的映照下，莫语柔的脸庞满是霞光，清W无比。
　　「累不累？」替她取下凤冠，宇文丰递给她一杯酒，然后和她手腕交缠，完成饮「交杯酒」的仪式。
　　「我……我不知道怎么当雾谷的女主人。」即使低着头，语柔仍然感觉得出宇文丰热切的注视，和源源不断传来的热力。
　　宇文丰没有回答，迳自解开床边的布帘，脱下靴子，更脱掉了新郎红袍。
　　「而且……我一点武功也不会，我想现在学也来不及了……你要做什么？」她察觉宇文丰伸手想解开她的嫁衣，紧张地瞪圆了双眼。
　　「的确不是学武功的料。」他轻笑，将莫语柔放倒在床上，随即将自己的身子覆上去。
　　「这又不是我的错。」他语气中的笑意让她发火，怒气也使她忘记了宇文丰正不着痕迹她褪去她的外衣。
　　「我知道。」他的笑意更深了，黑眸里写满情j。
　　「其实只要给我机会，或许……」她开始想辩解，谈到一半时，宇文丰已用吻止住了她的问题。
　　她像个溺水的人，只能紧紧攀住宇文丰的肩膀，闭上眼感受这一波波的热浪；从她的脖子，一直延伸到胸前，由细小的火苗扩展至烈焰，让她的全身上下滚烫不已。
　　「语柔……」他低唤，望进她因情j而涣散的双眼。
　　「即使不会武功、不会当雾谷的女主人，也都是我所选择的女人。」低下头，他再次覆上她的红唇，索取她甜蜜的气息。
　　他要让她忘却一切，让她在自己的怀中燃烧……
　　正文 第七章
　　天色乍亮，宇文丰就睁开了眼睛，他轻轻地穿上外衣，尽量不发出声音，以免吵醒熟睡中的莫语柔。
　　沈睡中的她看来十分惹人怜爱，他不由自主地回想起昨夜的缠绵，莫语柔的娇吟细喘，以及她光滑的肌肤贴着他身子的柔嫩触感。
　　宇文丰坐回床边，有些失神地盯着自己的妻子。
　　他一向无欲无求，只是尽力让雾谷的人平安过日子，从来没想过要改变什么，也没想过要得到什么。
　　直到莫语柔成为他的妻子――仅只一夜的缠绵，就让他惊觉自己对未来有不确定的感受。
　　兀自沈思之中，莫语柔也醒了，她睁开双眼，一张脸在见到他之后迅速转为通红。
　　「你醒了？」隔着被子，她害羞地问。
　　身上传来的微微i痛提醒她，昨夜她已是他的妻子了。
　　「再多休息一会儿，我出去走走。」宇文丰说道，而后急忙离开了房间。
　　对她突如其来的子j令他不安，如此在乎一个人到底会造成怎么样的结果？他需要好好想一想。
　　莫语柔则为他的反应感到寒心；她到底做错了什么？经过了昨夜的一切，他们该是一心同体的夫妻才是，为什么宇文丰一大清早就避开她？
　　莫语柔不顾身子的i痛，迅速梳头整装，打算找宇文丰问个清楚。
　　姑且不管他是孤僻，抑或对她不满意，宇文丰就是不该掉头就走，这对刚成为他妻子的她是一种侮辱。宇文丰最好有一个合理的解释，否则她将不惜大闹一场！
　　早晨的竹林笼罩在浓雾之中，莫语柔循着他平常散步的小径走去，在魑砩中找寻他的身影。
　　宇文丰就像平空消失了一般，任她怎么找，就是见不着他漕乘v。
　　当她终告放弃、转回竹院时，却意外地见着了身穿大红袍子的东风长老。
　　「老爹，您早。」莫语柔道声早安，知道他一大早前来必定有事，因此领着他走进竹院。
　　「嗯……丰小子还没起床？」东风迟疑地问道。「一大清早，他会上哪去？」
　　「我不知道，我在竹林四处找过了，就是不见他的人。」
　　东风陷入沈思，不一会儿抬起头，心疼地道：「莫怪老爹我多事，虽然丰儿是一谷之主，但是对于抒发自己的感情，他还是生嫩得很。」
　　「为什么他会这样子？」莫语柔显得有些激动，她坐直了身子，希望东风能解答她的疑惑。
　　东风长长叹口气，遗憾地道：「丰儿父母双亡那一年，他才十岁，弟弟妹妹都还小，所以记不住那件事，我们兄弟却忽略了丰儿一直是个早熟的孩子。」
　　「究竟发生了什么事？」她屏住气息。
　　「当年，我义弟，亦即丰儿的父亲遭人暗算，伤重不治，回到雾谷已是奄奄一息，他将我们四兄弟召至床前，嘱咐我们抚养三兄妹长大成人。」东风目眶红润，回忆起当年的情景。「他们夫妻向来情深义重，我想义妹尚有幼子待养，应该不至于自尽殉情，没想到……唉！」
　　「她自尽了？莫非是当着……当着宇文丰的面？」她惊呼一声，无法想像当时宇文丰的冲击究竟有多大！
　　「是！义妹嘱咐完后，即长剑一抹，跟随义弟而去。当时丰儿吓得动也不敢动，连哭声也止住了。」
　　此时，莫语柔已是泪流满面，她也曾经历过丧亲之痛。但那种痛彻心扉的感受，岂是一个小男孩能承受的。
　　「丰儿不言不语过了三天，直到我们要闭棺立碑时，他才开口，那是我第一次听到一个孩子，用那么没有感情的声音说话，我记得那时他面无表情地说道：『娘就是感情放得太深了，才会舍不下爹。』他说完那些话后，从此以后就是一个冷淡、有距离的陌生人了；他扛起做一个谷主的责任，不苟言笑，没有什么事可以动摇他，即使是亲如手足兄妹，他也鲜少漏自己的情绪。」东风泪眼模糊地说道。
　　「他就这样孤孤单单一个人过了二十年？」莫语柔频频拭泪，为过去的宇文丰心痛、难过。
　　「是啊！久到他几乎忘了怎么当一个正常人，久到没有一般人的情绪起伏，他一直是十分冷静自制。」
　　「我该怎么帮他？」
　　「语柔丫头，我今天一大早赶过来，就是想找个时间和私下谈一谈，既然已经是丰小子的妻子，就该给他点时间，老爹们欣慰他能找到像这么一位好姑娘，也希望他从此之后能快快乐乐地和一起过生活。」
　　「我会尽力的。」她笑着点头。
　　「丰小子是付终身的好对象，只是他孤单得太久了，我想他只有能改善他那冰块似的脾气了。」
　　「东风老爹，婆婆和婉儿呢？」她忽然想起．在雾谷作客的两人，想再见她们一面。
　　「那一老一小没定性，一大早就离开雾谷了！」东风叹道。「好好把握别像老爹们年轻时，尽做些糊涂事。」
　　「什么糊涂事？」她好奇地问道。
　　在婚礼之前，她听婉儿提到婆婆是四位老爹的师妹，年轻时便分开，至今已长达一甲子，直到最近才重逢。
　　「那是我们兄弟年轻时做的糊涂里，现在年纪一大把了，也不怕小姑娘笑话。」东风搔搔头，脸上竟出现了红晕。「她是咱四兄弟的小师妹，是个官家千金，自幼好武，便投入我兄弟的师门，我们是一起长大的青梅竹马。」
　　「你们曾为了什么事吵嘴吗？」
　　「倒也不是，总之咱四兄弟全喜欢上她了，她年轻时的样子和不相上下，虽然脾气又刁钻又倔强，但咱四兄弟还是全陷下去了。」
　　「婆婆喜欢的是哪一位老爹？」
　　「她一直没说，我们兄弟也不敢问，为了怕越缠越糟，我们四兄弟便一起走了，后来闯荡江湖时遇到了丰小子的爹娘，住进了雾谷，一眨眼已经过了六十年！」
　　「婆婆就这样找了你们六十年？」她真为初次见面的上官流虹心酸，没想到她竟花了半生的时光在寻找她的意中人。
　　「所以老爹才要提醒，别让丰儿的行为寒了的心，他只是需要时间。」
　　「我知道了。」她微笑道。
　　东风拍拍她的肩膀，替语柔打气，高大的身子一跃便离开了花园。
　　语柔坐在椅子上，仔细回想东风所说的一字一句。
　　她该怎么帮宇文丰敞开心结？
　　沈思之际，她盼了一上午的身影终于走进了房里。
　　「你去哪里了？」她关切地问道。
　　「我骑『风』去溜了几圈。」他回答，忽地察觉莫语柔双眼红润，有哭过的迹象。
　　「哭了？为什么？」他走近莫语柔，疑惑地间道。
　　「没事。」她淡淡地说道。
　　「我不喜欢哭。」他忽然说道。
　　「那就不要随便扔下我，你难道不知道我会害怕吗？」她乘机教训宇文丰。
　　「也会有害怕的时候？」他眼中出现一抹笑意。
　　「你转身就走，让我不知所措，以为自己做了什么惹你不高兴的事，这样胡乱猜测你的心意的感觉很不好。」
　　「那就停止胡思乱想。」他淡笑，伸手将她搂了过来。「想不想回『欢喜镇』去看看？顺便让我看看生长的地方。」
　　「你真的要带我回去？」她又惊又喜。
　　宇文丰点头，这是经过一番思考后所作出的决定，一来是体贴她想家，二来他也想会一会「野鹰寨」的人，必要时，他会给他们一个警告。
　　「我们什么时候出发？」她开心地笑了，想起镇上热情友善的镇民，他们应该会让宇文丰更有人味。
　　「明天一早？好不好？」
　　「骑『风』去吗？」她一脸期待。
　　「是的，我们骑『风』去。」他含笑保证道。
　　※※※
　　隔天一大早，他们两人便骑着「风」离开了雾谷。
　　「风」的脚程极快，不到半个月，他们就抵达了「欢喜镇」。
　　久违重逢的镇民，对这对年轻夫妻报以热情的回应，他们并不知道莫语柔曾经被劫，只道她去远方投靠亲戚。对于她这次带回了一位器宇不凡的夫婿，镇民个个都感到惊奇不已，尤其在得知宇文丰竟是江湖上名气响叮当的「雾谷之主」后，个个更是瞪大了双眼，啧啧称奇。
　　他们对这个特别的谷主有着十足的好奇心，却又畏惧他与生俱来的威严气势及脸上淡漠的神情。
　　「你实在不该绷着一张脸，看起来好础！够氐骄删樱语柔皱眉道。
　　「你不要吓坏他们，他们都是看着我长大的镇民们，每个人都很友善，像是那个李大嫂，她是我们镇上最热心的人，镇民有事都是第一个找她帮忙……」她开始滔滔不绝地介绍着，巴不得宇文丰能认识所有的人。
ＡＺＳhu.com
　　他只是保持微笑，听着他充满活力的妻子不断地说话，对他而言，这已经变成了一种习惯。小镇的生活极有规律，不到两日，宇文丰就摸熟了镇民的日常作息时间，他也乘机观察小镇是否有异样之处，以便调查「野鹰寨」的行踪。
　　每天，他都会骑着「风」在镇周遭巡视，直到有一天，他来到镇外的一条小溪休息时，忽然发现水底窜出了几条身影。
　　他将「风」藏好，不动声色地躲在树林中。
　　三、四个精壮的汉子自水中站起，身上背着大刀，看来都非善类。
　　「今天咱们瞒着老大下山，非狠狠捞一笔不可。」其中一人道。
txt合集 www.txthj.com
　　「真不知老大在想什么，搁着『欢喜镇』的肥羊不杀，竟然放过他们，难道老大真的怕什么『雾谷』的不成？」其中一人啐道。
　　宇文丰确定了他们的身分后，再次隐身于岩石之后。
　　「咱们『野鹰寨』有上万人之多，哪会怕「雾谷」？真是的，老大自从女人被抢后，整天闷闷不乐的，不如咱们再去『欢喜镇』抢个压寨夫人回来！」
　　一群人听了吃吃地笑，纷纷上了岸边。
　　正当他要有所行动时，却听见远处传来了孩童的嬉笑声，声音由远而近，似乎正朝溪边而来。
　　两个镇上的孩童飞奔而至，他们一前一后地追逐着，身后跟着莫语柔。
　　宇文丰心中暗叫不妙，正想出手时，一个孩童已经被从旁窜出的山贼高高地举了起来。
　　「放开他！」莫语柔大叫出声，连忙伸手护住另外一个孩子。
　　躲在岩石后的宇文丰感到有些为难，要出手解决这批山贼并非难事，只是一来怕无法顾及孩童，二来不愿他们亲眼目睹血腥的场面。
　　「哟！好标致的娘们！你瞧，是不是和咱们上回抢的那个很像？」其中一个山贼叫嚷。
　　「没错！没错！这下子老大一定很开心。」
　　莫语柔脸色一白，当下已知道他们是野鹰寨的人。
　　「大美人，和我们回山上去吃香喝辣的，咱们老大也会疼的。」拎着孩童的山贼淫笑道。
　　「放了孩子，我和你们走。」莫语柔当下作了决定，至少也要让两个无辜的孩子脱险，她才能放心。
　　「行！没问题。」他放下孩子，朝伙伴打了个眼色，示意他过去拉莫语柔。
　　「请！小美人，咱们寨主在等着呢！」他们嘻笑着，莫语柔硬着头皮，遵从他们的指示而去。
　　走到一半，忽然听到「噗通」两声，她猛一回头看，只见其中一名山贼将孩童扔进了溪水中。
　　「你们要做什么？快住手！」她往回疾奔。
　　「别走！」其中一人手掌一扬，击昏了莫语柔，然后将她一把抱起，吆喝其他人一起往刚出现的地方潜入。
　　宇文丰当下窜出，一个纵身即救起水中的两个孩童，并将自己的外袍褪下，紧紧包住两个受惊的孩子。
　　「别怕，没事了，你们披着这件衣服赶快回家去，我去救语柔回来。」
　　「你真的会去救姊姊？」其中一个男孩哭着道。
　　「当然，我会带她回来的，乖，快点回去。」他催促着，看着两个小孩跑回小镇的方向，他才放下心。
　　寻着方才的位置后，他也闭气潜入溪中，既然他们有胆量惹上雾谷，宇文丰就要给他们一个教训！
　　※※※
　　莫语柔再次醒来时，才发现自己手脚被绑、浑身湿透地被扔在一个漆黑的房间里。
　　想起了自己身在野鹰寨，她急得都快发疯了。
　　门外安静无声，她甚至不知道自己晕了多久、现在又是什么时辰。
　　黑暗中，门「呀」一声再次开启，蒙珑中，她只看见一条人影向她走近，而她连尖叫的力气都没有了。
　　「语柔，醒着吗？」低沈的男音低声轻唤。
　　泪水倏然溢出她的眼睛，她不敢相信这是真的。
　　宇文丰来救她了！
　　熟悉了黑暗之后，他看到束缚住她的绳子，而后略微运劲扯断绳子，将她一把抱起。
　　「真的是你……你真的来了……」她又哭又笑，在接触到他温热的胸膛后，才知道这一切并不是幻觉。
　　「嘘！别哭了，我带离开这。」他低声安慰。
　　搂着她，他迅速地穿过一道又一道的门。
　　她只知道他们越走越低，跟着听到了流水声，再来身子已经浸到了水中。
　　「我……我不会游泳。」她虚弱道。
　　「我会保护。这是通往小镇的溪水，我会尽量游快点，只要紧紧搂着我就可以了。」
　　即使有他的保证，但当水淹到颈部时，她仍是叫了出来。
　　「语柔！别怕。」他在黑暗中安慰着，并将她牢牢地抱着，而后深吸一口气，遁进了水中。
　　她只感到呼吸不过来，跟着眼前一黑，失去了知觉。
　　※※※
　　昏迷中，她听到宇文丰温柔的声音，以及他不断传来的炙热体温，让她感到既安心又温暖。
　　不再犹豫，语柔睁开了双眼，一打开，就看见宇文丰充满关怀的黑眸正专注地看着她。
　　「醒了？觉得如何？」他搭向她的手腕，仔细为她把脉。
　　「你为什么知道我在那里？」她心有余悸，万万想不到宇文丰竟然救了她。
　　「我当时在那里。」他淡然回答。
　　「你也在小溪边？」她瞪大了双眼。
　　「本来我要出手，但他们将小孩扔入溪水中，我只好先救他们，再潜进山寨救。」
　　「他们没事？」她呼了一口气，放心地躺回床边，有点顽皮地道：「你无论如何都该先救自己的妻子才是！下次不可以再犯了，知道吗？」
　　听到她又会说笑了，宇文丰也回她一个微笑，才小心翼翼地问道：「最近是不是觉得身子有点累？」
　　「是啊！你怎么知道？」她偏头问道。
　　「刚才我为把脉――」他露出神秘的笑容。「我快要做爹了。」
　　莫语柔张大了嘴，不敢相信这是真的。
　　宇文丰笑了笑，俯身在她圆张的红唇印下一吻，温柔地道：「咱们该回雾谷了，的身子已经不适合东奔西跑了。」
　　「可是……可是野鹰寨的人……」她担心那群人去而复返，镇民何辜，何苦要一再受他们的干扰？
　　「他们不会再扰乱了。」宇文丰已对野鹰寨之人略施处罚，长剑所到之处不是去了手指就是割掉一只耳朵，这些血腥的场面，他是不会描述给他善良的小妻子听的。
　　「你怎么办到的？他们人那么多！」
　　「事实上，他们一听到我是谁，就不太敢动手了。」这是实话，寨主在看到他瞬间断人手指的剑法，又听到他自报姓名后，就只差没晕死在那里。
　　「原来你的名字那么好用。」她故意取笑道。宇文丰不顾危险独自救她脱险，她既感动又兴奋，或许他有一点点在乎她了吧！
　　「你是最棒的谷主。」她漾起一朵迷人的甜笑。「我爱你」后面三个字她很小声地说了，跟着将头埋进他的胸口。
　　宇文丰没动，只是将她搂得更紧了，他以温柔迷人的嗓音说道。
　　「我们回家吧！」
　　这虽然不是她想要的回应，但总算是有进步了。婚后的宇文丰总是对她百依百顺，眼里崖柔情，她相信再过不久，她就会听到她想听的那三个字。
　　莫语柔倚在他的胸前，笑得既开心又满足，她会每天对他说一遍「我爱你」，让他能早日回应自己的深情。
　　※※※
　　宇文丰找来一顶舒服的轿子让莫语柔乘坐，自己则骑着「风」，护宝似地护着爱妻回家。
　　回到雾谷，才出轿子，莫语柔就看见三张陌生的面孔，两男一女。其中一名男子的神韵和宇文丰有些相似，只是多了份狂狷之气；而另一名男子高大结实，有着一双宝蓝色的眼睛；女子看来很年轻，但已做少妇的装扮，她明眸流转，看来全身充满活力，手边还抱着一个婴孩。
　　当莫语柔在打量众人的同时，他们也在观察着莫语柔；她长得如出水芙蓉，纤细且柔美，但听四老说，她敢对宇文丰又吼又叫，是一个外柔内刚的古典美人。
　　光是为了她敢对宇文丰吼叫，莫语柔就得到他们的赏了，因为能够不被大哥的冰块脸吓到，甚至还敢对他大小声，就是一个奇女子。
　　「她是莫语柔，你们的大嫂。」宇文丰淡淡地介绍，随即扶着她走进竹院，在经过宇文浩时，他低声道：「浩，你连我也算计在内？一会儿来书房见我。」
　　宇文浩哈哈一笑，故作镇定。
　　「小哥！大哥好像有点变了。」映晨在观察后作了结语。
　　「哪有？没看到他刚才瞪我的样子，还是一样吓人。」
　　宇文映晨俏眼一翻，嗔道：「我说有就是有嘛！他这辈子从没用这么温柔的眼光看过我！亏我还是他的亲妹妹耶！」
　　「那是一个男人看女人的眼光，不会真要大哥这样看吧！映晨？」
　　出声的是狄书桓，亦是宇文映晨的夫婿，他在听到妻子这么说时，心里有些吃味。
　　「唉哟！我是打个比方嘛，真受不了你们两个迟钝的人。」她冷哼一声，将孩子递给了狄书桓。
　　「上哪去？」狄书桓跟在后头。
　　「当然是去看大嫂，这是女人之间的谈话，你不许跟来。」
　　宇文浩噗哧一声笑出来，不理会狄书桓杀人的目光，决定还是偷溜为妙。
　　狄书桓手上的婴儿不知趣的在这时候哭了起来，他浓眉一紧，再也不敢迟疑，立刻抱着孩子去找妈妈。
　　※※※
　　莫语柔在房间内，远远地就听见外面黄鹆艘徽笄宕嗟呐音。
　　「叫你看一下孩子，怎么你又把他弄哭了？」
　　「我没有啊！」低沈的男音中充满无奈。
　　莫语柔好奇地走出房门，正巧看到宇文映晨俏脸通红地骂着狄书桓，后者则露出了讨饶的表情。
　　「真是受不了你。」她从狄书桓的手上接过孩子，奇怪的是，孩子马上就不哭了。
　　「你这个臭小子，这么小就和爹抢女人！」狄书桓忍不住轻声咒骂着。
　　「好了啦！这么大了还和婴孩计较，真是长不大。」宇文映晨轻笑出声。
　　狄书桓低头在她耳边低语，又惹得她格格轻笑。
　　莫语柔识趣地绕路而行，在看到他们两个爱语呢喃的模样后，她忽然很想见到宇文丰，她希望将来自己也能和映晨一样，能不时地听到丈夫的低喃爱语。
　　她走向书房，正想敲门，却听见了宇文丰和宇文浩的对话。
　　「结果你还是要了她！」宇文浩笑得很乐，浑然不知门外有人。他继续笑道U「老爹们故意让你替她检查胸骨，就是要让你娶她，没想到你真这么做了。」
　　莫语柔浑身一震！宇文丰是被设计娶她的？不是他自愿的。
　　接下来的话，她一句也没听进去，悲伤中的她根本无法分辨宇文浩语气中的玩笑成分，更听不出他只是想逼宇文丰说出真心话。
　　「她既不会武功，也没有半点身手，大哥是谷主，我以为你至少会娶个名门正派的女侠哩！」
　　莫语柔再也站不住身子，[魂似地跌坐在椅子上。
　　这不是真的！宇文丰是在乎她的，否则他不会独自上野鹰寨救她，不是吗？
　　这些日子他对她呵护备至、柔情万千，他对她是有情的，只是他还不擅长说甜言蜜语哄她开心，一定是这样子的！
　　她昏乱地想着，完全没注意到宇文丰已经走出书房，站在她的面前。
　　「语柔，身子不舒服吗？脸色怎么这么苍白？」他关心地探向她的额头。
　　「我有事想问你。」她已经不知道该如何让脑子运转了，只能像个溺水的人，绝望地攀住他。
　　「的身子好冰，到底怎么了？」
　　「带我去竹林，我有话要问你。」她幽幽说道。
　　字文丰没说什么，只是搂着她往竹林的方向走去。
　　到了僻静的竹林后，莫语柔倚着他坐下，她深吸一口气，神情复杂她看着他，决定问他一句很重要的话。
　　一句可以判定她生死的话……
　　正文 第八章
　　拉着宇文丰的手，将他修长有力的手指轻轻覆在自己的腹部，莫语柔轻柔地开口。
　　「这里孕育着我们的孩子，若生了男孩，我希望他像你一样强壮俊秀，你说好不好？」
　　宇文丰望着她，不明白她为何会突然这么问。
　　「你想对未出世的孩儿说话吗？」她笑问。
　　宇文丰微晒，淡淡说道：「孩子尚未出世，他怎会听得见？傻瓜！」
　　「听得见！」她佯怒，十分坚持自己的看法。
　　「拉着我大老远跑来竹林，就为了这个？」
　　他轻轻抽离自己的手，温柔地拂去掉落在她肩上的落叶，轻笑道：「都要做娘的人了，还这么小孩子气！」
　　莫语柔轻掠云鬓，明眸崖柔情，一丝笑意从嘴角扬起，她顽皮地道：「既然你对孩子没话说，那对孩子的娘总有话说吧！」
　　见识了宇文映晨和狄书桓之间的蜜语甜言后，她也想听听宇文丰对她说，就当她是怀孕耍性子也好，总之，她就是想听宇文丰亲口说出一些体贴、窝心的话。
　　「想听我说什么？」他双眼一[，真的不懂她要的是什么。
　　「一些……一些私底下的话，你心里的话。」她看得出宇文丰是真的不仅，唉！这个迟钝的砘铩
　　「语柔，今天到底怎么了？」他疑惑道，但见她乍悲乍喜，忽怒忽笑，弄得他一头雾水。
　　「就是你对我的感觉啊！」她知道宇文丰对自己很温柔，甚至可以说是有求必应，她肯定宇文丰真的爱她，一如她爱他那样的深，可是她想听他亲口说出来。
　　「我对的感觉？是我的妻子，我会照顾一生一世，还要我说什么？」他扬眉，一脸的莫名其妙。
　　「我当然是你的妻子，就像『风』是你的马一样，你也会照顾一生一世，难道我和『风』没有差别吗？」说到这，她又感到愤怒不平了！「风」至少每天还能得到他的拍抚安慰，有时宇文丰甚至还会低下头和「风」说话哩！
　　难道作为宇文丰的妻子，她真的不如一匹马？
　　「怎么又扯到『风』？」他叹气，从「欢喜镇」回来后，他感觉到莫语柔似乎越来越讨厌「风」了。
　　霎时，莫语柔泪盈于睫，下一刻，泪水已成串滑下脸庞。
　　「怎么又哭了？」他无奈道，伸手将她搂至胸前，轻柔地为她拭去泪珠。
　　「你为什么娶我？」她硬咽道。「我既不会武功，又不是武林中人，你为什么要娶我？」
　　宇文丰一呆，明白她为什么这么反常了，她一定是听到他和宇文浩的谈话了。
　　「听到我和浩的谈话了？」他淡笑，知道莫语柔又开始钻牛角尖了。
　　倚在他胸前的头点了点，莫语柔靠着他，静静汲取他胸膛传递来的温暖。
　　「浩他是有口无心，不必认真。」
　　「你究竟为什么娶我？」她抬头，泪盈于眶地看着他。
　　「已经是我的妻子了，为什么还要问这个问题，不嫌太迟了吗？」他努力想逗笑她。
　　「是为了顾及我的名节？」她颤声问道，难道他真是因为她有了身孕，才不得不娶她的？
　　宇文丰并没有回答。她有身孕的事实只是更加强地想得到莫语柔的决心，这多少也有点关联。但是他一个字也没解释，因为知道莫语柔不会喜欢这个答案。
　　「你为什么不说话？」她感觉到力量正从她的身体逐渐流失，信心也一点一滴地丧失。她真是一个自以为是的傻瓜！他娶她、救她，都只因为那是宇文丰的责任。他一向是个尽责的人，不是吗？她怎么会误以为是宇文丰爱她？
　　「语柔，没事吧？」他感觉到她的颤抖，遂关心问道。
　　她面色惨白，身子已经摇摇欲坠，最后，她再鼓起勇气问道：「你愿意说出对我的感觉吗？像我每晚睡前对你说的那句话，你愿意说给我听吗？」
　　「……」他不曾见过这样的莫语柔，她既悲伤又绝望，好像一阵风就可以将她吹倒，这样的她让他既担心又害怕。
　　「身子不舒服吗？我扶回去休息。」宇文丰将她揽进怀里，想给她一些温暖。
　　「我终于明白了！」她发出一声D笑，随即推开他。
　　「语柔？」他不明所以。
　　「我自始自终都在骗自己，你根本不可能改变，而我竟然以为我可以做到让你开心、让你快乐，我是个大傻瓜。」她抹去泪水，再也无法承受这项事实。
　　她好爱他，真的好爱；她一直以为只要真心付出一切，宇文丰一定会感受得到，进而回报她的爱。
　　「你真的无话可说？」她最后再一次地问道。
　　宇文丰不语，很久以前他就不曾说出自己的心事了，即使莫语柔哭得让他心慌，即使站在面前的是他心爱的妻子，他还是无法说出那些话。
　　行动胜于言语，他一直笃信这一点。照顾她、呵护她、不顾一切地守着她，这些比虚幻的甜言蜜语实际多了。
　　他一直以为语柔是个心细的女子，应该感受得到他的真心，他也一直以为她懂，不料今天她却泪流不止，又忽然有此一问，但他真的说不出口啊……「回去吧！起风了。」他伸出自己的手。
　　「我恨你！」她忽然恨声说道，脸上出现了绝裂的神情。「你让我以为你还有爱人的能力，让我期待终有一天你会给我回应，让我像个傻子一样地期待着……你太过分了！」
　　宇文丰一动也不动地听着她的控诉。
　　「你为什么上野鹰寨救我？即使我被杀了也好过现在，如果你娶我只是为了责任，我希望从头到尾都没遇见过你。当压寨夫人至少不会像现在这样痛苦，我永远只是单方面的付出，永远在奢望你的回应。但现在我醒了，我再也不要见到你，再也不想听你说话了。」
　　她D然一笑，而后头也不回地走出竹林，慢慢地消失了踪影。
　　宇文丰僵硬如石，静静地看着他心爱的女人远离他的视线，走出他的生命……※※※
　　「大嫂呢？」一直守在竹院的宇文映晨惊呼道，她只看见一脸漠然的宇文丰，和紧跟在他身后、喋喋不休的三大护法。
　　「还说呢！这个小子不知道说了些什么话气走了语柔，小姑娘已经离开雾谷了！」西火咆哮。
　　「怎么会这样？她独自出谷太危险了！」映晨急道。
　　「放心，我让北电跟着小姑娘回娘家去了。」东风怒瞪宇文丰一眼，咕哝道：「全天下也就只有语柔姑娘受得了你，现在连她都给你气跑了，以后看谁还要理你！」
　　宇文丰仍是不言不语，一脸冷淡。
　　「好了！老爹，让我跟大哥谈一谈。」宇文映晨看三老你一句我一句的，恨不得动手捶人的样子，不禁出声为大哥解危。
　　「交给了！这个臭冰块，小语柔现在可是有身孕的人，要是她受了什么惊吓，我唯你是问。」东风忍不住再发出一声怒吼，才悻悻然地离去。
　　宇文映晨叹口气，将失魂落魄的宇文丰拉过来，轻柔地说道：「大哥！还记得我是京城人人头疼的月才子时，你为了怕我闯祸，故意走漏消息说我是雾谷之人吗？」
　　宇文丰抬眼，不甚有兴趣地听着。
　　「我以为是小哥想逼得我走投无路，然后再乖乖地回雾谷，我一直以为是小哥做的，没想到却是你。」
　　宇文映晨笑了笑，坐下来继续道：「从小我就尊敬你，哦，不，应该说是怕你，你不常笑，一个眼神就可以让我动弹不得。可是我生病的时候，你却会在床边陪着我，还会说故事哄我睡觉。」她陷入儿时的回忆之中，不觉甜甜一笑。「一直到长大之后我才明白，你从不在言行中表现出关心的样子，知道我贪玩，你也是睁一只眼闭一只眼的放我出谷；见我胡闹得太厉害，怕我受伤，才会走漏风声想让我有借口回雾谷；即使在慕容山庄，你也是隐身其中，只在必要的时候才出手解危，你这么做，何苦呢？」
　　「我是的大哥，理应如此。」他淡然说道。
　　「其实这与责任无关，你一直就是一个温柔的大哥，只是你什么都不说。」
　　「既然都懂，我又何必说。」
　　宇文映晨皱眉，无奈道：「大哥！我从小在雾谷长大，直到最近才弄懂你的人，你怎么能期待语柔姊姊在如此短的时间内就了解你呢？」
　　听到莫语柔的名字，宇文丰浑身一震，脸色顿时转为铁青。
　　「不管怎么说，都太迟了。」他苦笑，想起她眼眸中的恨意，和语气中的决裂，他知道一切都太迟了。
　　「为什么？」她不懂了，大嫂一直很爱大哥的，不是吗？
　　「她亲口告诉我――她恨我。」宇文丰苦涩地道。
　　他的话让宇文映晨张大了嘴巴，吃惊不已。「你说了什么话让语柔姊姊这么生气？」
　　宇文丰略微转述在竹林所发生的一切。
　　宇文映晨听完后深吸一口气，郑重地说道：「如果书桓敢这样对我，我一定会放火烧了他的船，再偷光他所有的值钱东西，最后再补他一刀。」
　　她决定和大哥说清楚。「你为什么不对语柔姊姊说你在乎她？为什么不说你娶她是因为你爱她？她是你妻子，又怀有你的孩子，你为什么不会学着对她说一些她想听的话？」
txt合集 www.txthj.com
　　说完，宇文映晨双手插腰，怒瞪自己的大哥。
　　「我说不出口。」
　　「大哥！」她大叫一声。「说出语柔姊姊想听的话，她就会回来，这是你唯一的机会。」
　　「她到底想听什么？」
　　宇文映晨气得俏脸发白，再次庆幸狄书桓不是感情如此内敛之人，否则她会吐血身亡。
　　「我叫书桓帮你！」
　　她拍胸膛保证，打算叫自己的夫君传授几招油嘴滑舌的功夫，好让大哥迎回妻子。
　　※※※
　　接下来几天，狄书桓被自己的老婆踢出了房门，要他使尽全力传授宇文丰几招「甜言蜜语」的功夫。
　　狄书桓教得辛苦，宇文丰听得也难受，直到有一天――他将狄书桓扔了出去。
　　他再也受不了了！
　　他想念莫语柔的笑声，想念她轻抚发丝时的俏丽模样，想念她甜美的声音，想念她一切的一切……宇文丰虽然还不知道见到莫语柔时该说些什么，但是他渴望见到她，渴望听到她的声音……再度骑上「风」，他头也不回地朝「欢喜镇」的方向前去。
　　虽然不确定自己能否说出口，但他还是得试，因为他知道，自己再也无法度过任何一个没有语柔的夜晚……
　　正文 第九章
　　欢喜镇的镇口，立着一匹黑色骏马，马背上坐着一个器宇轩昂的男子。他背对着夕阳，红光将他映照得耀眼无比，一人一马恍如天将神兵一样，璀璨夺目。
　　欢喜镇的镇民像见到老朋友似地一拥而上，一群人兴奋地围着他嘘寒问暖，真诚欢迎他的到来。
　　「宇文谷主，你是来接语柔回去的？」素有热心肠之称的李大嫂笑开了脸。
　　「是，如果她还肯给我机会的话。」宇文丰翻身下马，以非常谦卑的语气回答着。
　　众人惊呼一声，怎地一阵子不见，雾谷谷主就像换了个人似的，以前他老是半天迸不出一个字儿来，连表情也是冷得像冬天的冰原一样，怎么现在却转性了？
　　「我就说嘛，夫妻吵架，床头吵床尾合，咱们做丈夫的就要忍着点，顶多被训一顿就算了，对不对啊？」一个满脸胡须的汉子爽快地笑道，他的话惹得镇民们哄堂大笑，宇文丰也扬起了嘴角。
　　「那你快点去找她吧！别让咱们碍着你。」李大嫂一声令下，人群立刻自动让出一条通道。
　　「还不是时候。」宇文丰忽然开口，俊脸浮现出一丝窘态。
　　「怎么啦？小夫妻不是很久没见了？怎地不去见她？语柔一定也很惦记着你。」李大嫂问道。
　　热情的镇民们因为他的一句话，再度七嘴八舌地讨论起来。
　　「我是个不擅长表达感情的人，现在去了，也说不出她想听的话，还是等些日子再说吧！」
　　镇民们似懂非懂地点点头，最后还是李大嫂开了口：「既然如此，你今晚可有地方住？」
　　宇文丰摇头，他根本没想到住的问题，现在经他们一提，才发现的确已到了傍晚。
　　「如果谷主不嫌弃，就住我家吧！」铁匠老林热心地说道。
　　「谢谢你，那我就叨扰了。」
　　宇文丰牵着「风」，跟着老林的身后走去，忽地又回头对众人道：「我到镇上之事，请各位暂时不要让语柔知道，等我想清楚了，自然会去找她。」
　　众人笑着齐点头，开始重新打量这个迥然不同的谷主，虽然他看起来还是很酷、很有距离感，但是他所说的每一句话，在在都显示出他的改变。
　　他像是一个十多年不曾说话，忽然一开口就说个不停的人。他的冷漠像碎掉的冰块一样迅速剥落，逐渐地露出了他真正的性情。
　　虽然不知道原因，但是每个镇民都为他的改变感到欢喜不已。
　　※※※
　　小镇的生活极为规律，在林伯伯家吃了晚膳后，林伯伯一家人也准备就寝了。
　　宇文丰却是辗转难眠，最后，他决定出去走一走。俐落地开启窗户，他施展轻功窜出了林家。
　　在月明星稀的夜色中，他很自然地走向语柔的家。
　　屋内仍留有一盏烛火，他屏息地贴向窗口，寻找着她的影子。
　　在晕黄的灯光下，他看见莫语柔了。
　　她正坐在椅子上，温柔地哼着小曲，双手极为轻柔地拍着隆起的肚子。
　　宇文丰的呼吸一窒，眼眶不自觉地湿润了。他到底是个怎么样的男人？！他的妻子怀有身孕，在最需要他的时候，他却只能躲在窗外，近乎贪婪地用目光爱着她。
　　他没有踏进屋内的勇气。
　　他的语柔，集热情与美丽于一身的女子，一个全心全意地爱着他的妻子，他却伤透了她的心。
　　屋内的语柔浑然不觉有人在注视她，一只手仍然轻柔地放在肚子上，非常温柔地对她体内的孩子说话：「今天是第七天了，你的爹爹还是没有来，不过你别伤心，他的顽固脾气不是一、两天就改得过来的，我相信他迟早会来的，我们要有耐心一点，好吗？」
　　宇文丰一凛。她一直在等他吗？才想着，注意力又被她接下来的话语吸引住了――「你体内流着一半你那个顽固爹爹的血，为了预防你以后和他一样糟糕，娘决定每天陪你说话，不管是喜、是悲，娘都会一件一件地说给你听。」
　　她沈思了一会儿，而后唇边漾出一朵笑靥。「其实我又怎么能怪你爹呢？我自己的脾气也不好。我知道他是爱我的，但我气他什么都不说，宝宝，你以后可要记得喔，将心情和所爱的人一起分享是一件最幸福的事了！不像你爹，他总是什么都不说，连哄我开心也不会，你说，这是不是很糟糕？」
　　语柔伸手抹去眼泪，又继续说道：「爱他真的好辛苦，他沈默时我总会胡思乱想，想到最后就会钻牛角尖，可是他还是像个蛤蚌，无论如何就是不肯多说一句话。」
　　宇文丰听得V了，动也不敢动一下。
　　屋内，语柔仍然继续说道：「东风老爹，也就是你爹的伯父，他告诉过我，你爹小时因为亲眼目睹父母双亡，所以决定封闭自己，不允许自己拥有太多的感情，我听到后就哭了，原来他并不是天生如此，而是害怕受伤。从那一刻起，我就更爱你爹了。一直以来，我都试着想教他笑，教他有正常人的情绪，我要让当年那个悲伤的小男孩忘了过去，我真的试了。」
　　莫语柔靠回椅背，幽幽地叹了一口气。「我一直以为我的爱可以改变他……你说娘是不是太天真了？我脾气不好，明知道他不擅长表达自己的感情，却老逼着他说出我想听的话。」
　　她目光忽然移向窗外，有一刹那，宇文丰几乎以为她看见他了，但是她却又将视线移回手上，再次开始自言自语。
　　「如果你出生时，爹没有在你身边，那都是娘的错。他一定以为我恨他，因为是我这个笨蛋亲口告诉他的，我叫他走，说我永远不要再见到他，说我再也不想听到他说的话……娘很傻，对不对？他是一个这么骄傲的人，我这么做一定让他很难过。他不会来的，因为我的话是那么伤人。
　　「如果他肯开口，无论他说什么我都会听，我不会计较他不懂得甜言蜜语，也不会计较他不懂得哄我开心，只要他肯来，我不介意他保持沈默，只要他肯搂着我，像以前一样温柔地看着我，那我就满足了……」
　　说到这，她再也忍不住徘徊在眼眶的泪水，弯下腰，哭得肝肠寸断。是她自己不知足，才会伤害了宇文丰，毁了他们的爱，一切都来不及了……她哭得浑然忘我，丝毫没有注意到有一道黑影走进了房内。
　　一双温暖的手轻轻地抚上她的肩头，莫语柔一惊，猛一抬头，泪眼中，她看到一个不可能出现的身影。
　　宇文丰并没有开口，只是不停地拭去她的泪滴，唇迸始终漾着一抹温柔的笑。
　　他真的来了？
　　莫语柔猛眨眼，想确定这是否为幻觉。
　　「你……你为什么现在才来？」确定来人真是夫君后，她忍不住哭着枕他的胸膛。
　　宇文丰任由她尽情发，只将她牢牢地搂住，苦涩地说道：「因为我以为恨我。」
　　她闻言，哭得更大声了，但仍是不住地用手捶他。宇文丰怕她伤了自己，便将她双手扣住，搂着她坐下。
　　他轻抚着她搐动的肩膀，静静地享受她偎在自己怀中的温暖感觉。
　　「你为什么来了？」她躺在他怀里，还是有作梦的感觉。
　　「我来接回雾谷。」他淡淡一笑。「来了却不敢进来，怕还在生气，怕不肯和我走，所以只敢在窗外偷看。」
　　「你刚才在窗外？！」她惊呼，那她刚才所说的一切，不是全被他听见了吗？
АZSh∪。COM
　　宇文丰点头，一迳温柔地拭去她脸上未干的泪痕。
　　「你都听见了？」她的脸胀得好红。
　　宇文丰并没有回答，只是一直望着她，像是从来没看过她似地，眼神专注而温柔。
　　「为什么这样看着我？」她不自在地别过脸。
　　「来这里的路上，我一直在想，到底想听什么？映晨将我训了一顿，四老也将我训了一顿，但我骑着『风』，风尘仆仆地赶到这里，还是想不出要对说什么。那一天是那么地生气，我不想再惹生气了。」
　　宇文丰一顿，轻轻吻上她因为惊讶而微张的红唇。
　　坐在她眼前这个自说自话的男人，真的是宇文丰吗？她那个沈默寡言、冷得像冰块的丈夫？
　　「现在已经没问题了。」他嘴角有着一抹得意的笑容。
　　「什么没问题了？」她傻呼呼地重复着。
　　「刚才说了，只要搂着、温柔地看着，还是会爱我的，不是吗？」
　　「宇、文、丰！」她忽地提高嗓门。
　　他捧起她的脸庞，迅速地吻住她的红唇，止住她将要骂出口的诅咒。
　　直到她发出细小的呻吟，忘记刚才的纷争时，宇文丰才依依不舍地退开。
　　他依然紧搂着语柔，矍铄的黑眸泛起销蚀人心的深情。
　　「因为想听，所以我只说一次，我不习惯说这些话，但是为了怕又胡思乱想，所以我只说一次，要注意听好。」
　　莫语柔呆住了，他真的肯说了？
　　宇文丰清清喉咙，俊脸有些无奈，更有些可疑的红潮。
　　「我很在乎……」他不自在地开口。
　　莫语柔的眼眶再次泛红，嘴角却溢出一抹满足的笑容。
　　「和『风』不一样，是我的马，所以我重视；但是是我的妻子，是我……最重要的人，以后不要再吃『风』的醋，好吗？毕竟是马，是妻子，这是两回事。」
　　她含笑地点头，拚命用手背抹去泪水，她要看着他，将他此刻的模样记起来，珍藏一辈子。
　　「我娶不是为了责任，而是因为我愿意。没有人可以强迫我做我不愿意的事，明白吗？」
　　宇文丰再度替她拭泪，淡笑道：「都快要做娘的人了，还这么爱哭。」
　　「谢谢你！」她忽然主动地吻住他。
　　她知道要宇文丰说出这些话是一件极为困难的事，但他还是说了。
　　只因为她想听！
　　她又哭又笑，爱惨了这个大冰块。
　　「别打断我的话，我还没说完呢！」他深吸一口气，又继续道：「映晨说女人都爱听甜言蜜语，是我的妻子，如果这句话可以让快乐，我愿意说给听。」
　　宇文丰压低了声音，缓缓地说道：「我爱。」
　　莫语柔激动地搂住他，任由泪水滑落脸颊，她什么话也说不出来，只能紧紧地抱住他。
　　「我不知道该说些什么，我好抱歉我说过的那些气话，我不是有心的……真的不是。」她哭着道歉。
　　宇文丰淡淡一笑，将她横腰抱起，随即走向床边。
　　「我知道，我都知道。」他替她盖好被子，柔声道。
　　「别哭了，明天别人看到还以为是我又欺负了。」他替她擦泪，重复他一整晚都在做的事。
　　「我爱你！」她躺在床上，郑重地说道。
　　「我知道，睡吧！」他低下头，轻吻她的眉心。
　　宇文丰随即褪去了外衣，小心翼翼地爬上床，心满意足地将手放在她的肚子上，感受他末出世的孩子的动静。
　　「我爱。」他再次轻声说道，练习着这句他一直认为很困难的三个字，即使她睡着了，他还是一直说、一直说。
　　说了一遍又一遍后，他才发现要说出这三个字，其实并不是那么困难。
　　他满足地闭上眼，决定以后每天都要对她说上几遍。他要在孩子一出世时，就让他听到这句话。
　　让他的孩子一出生就被爱所包围，让他的孩子像母亲一样，可以毫无保留地释放出自己的爱意。
　　等到孩子够大的时候，他相信自己应该可以坦然表现出内心的情感了，他会说出这样的一个故事――曾经，有一个孤僻的谷主，他一直不知道自己很寂寞，直到他遇见了一个女扮男装的马僮，她改变了谷主的生活，她教他如何展颜欢笑，如何哭泣，如何生活在充满爱的环境中。
　　最重要的是，她教会了他如何去爱一个人。
　　v全书完w

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜28.还君泪千行.txt
 * 文件大小： 124 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
