/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜30.火美人.txt
 * 文件大小： 118 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【火美人内容简介】
　　「赤绯凤族」，堪称是凤族中最忠心耿耿的一族，族长最年幼的小女儿――宫紫绫，个性单纯而火爆。在得知担任二皇子贴身护卫的大哥因护主而受伤之后，为了兄长的安危，也为了证明自己的能耐，她偷溜进都城，好不容易混入二皇子「赫连鹰宇」的宅邸后，却遇见了她生命中最大的克星――不会吧！？这个有着一双桃花眼、老是喜欢作弄她的家伙，就是龙凌皇朝的二皇子！？瞧他镇日流连笙歌美酒的颓废模样，根本就是一个废物，大哥居然还舍命保护？而且，像这样一个无赖痞子，怎么可能会是串通朝臣、谋夺皇位的狠角色呢？但是，每当这个非敌非友的赫连鹰宇低喊她的名字，冲着她一笑的时候，她只觉得一颗心都要蹦出胸膛了……这下该怎么办？她究竟是要选择忠诚，还是忠于自己的心呢？
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　相传，在很久很久以前，掌管百鸟的大神“少昊”，一日化身为五彩凤凰在天空嬉戏飞翔，不慎被猎人以利箭刺穿了翅膀，失坠人间，受伤的少昊被一名少女救起，她不但将羽翅上的利箭拔起，更细心地照料它。伤愈后的少昊为了感恩，拔下身上的四根五彩羽毛，分别让少女与她的兄妹服下，自此，他们拥有了不同于凡人的神力，而少女与他们的后代，则被称为“凤族”。
　　随著岁月不停流逝，流有凤族血液的人散居各地，最后分成了白、赤、青、黄四族，各自居住在不同的地方，他们以白族为首，各族之间保持著良好关系，如此平安度过了数百年之久……
　　在时势紊乱、群雄纷起的年代，一名年轻男子“赫连苍龙”与白族之女“冷恋姬”相恋，两人结成了夫妻，为了夫君，恋姬不惜动用了整个凤族的力量，帮助他战斗、平乱，最后建立了属于自己的“龙凌皇朝”。
　　皇朝霸业完成后，赫连苍龙封冷恋姬为后，与她共用富贵荣华，但赤、青、黄三族之人不愿入朝为官，更不愿被封为贵族，在皇朝建立不久后，便各自离去，在离开京城之前，三族的族长秘密来到皇后寝宫，恭敬而虔诚地说道：“就算将来天下易主，凤族的忠诚永远只属于冷恋姬一人。”
　　留下这样一番话之后，凤族就像是从来不曾存在似的消失了。在苦寻多次都不成功的情况下，最后连赫连苍龙也放弃了找寻。
　　神秘而尊贵的凤族人，自此成为龙凌皇朝最神秘的一则传说……
　　正文
　　第一章
　　室内，轻烟袅袅，夹带著一股浓得化不开的香气。
　　内室的入口悬挂了一层又一层的青色纱帐，彻底隔绝了被窥探的所有可能，但其实这些防备都属多余，毕竟每个有能耐踏入这间房的人，都清楚知道这房间主人的能耐，更明白触怒对方将遭受到难以想像的惩处。因此，不管是送膳抑或是传递消息，所有踏入这个房间的人，都规规矩矩地停在纱帐外五步远的安全距离，不敢有丝毫的冒犯。
　　“这次这么快就有回音？是你的主子知道自己有错在先，还是他终于明白尊重这两个字怎么写了？”纱帐内传来软若无骨的娇媚女音。
　　“我家主人对夫人向来敬重。”回话的是一名年轻男子，语气斯文有礼，眼底却有一股傲气。不同于其余跪在地上不敢抬头的奴仆，他却是不卑不亢地立在纱帐外。
　　“嘿嘿……他若是懂得‘尊重’二字，天底下就没有放肆之人了。”帐内女音略微嘲讽地笑了。
　　“夫人说笑了。”
　　“我倒想知道他都是怎么训练手下的，每一个都像硬石头似的，不管怎么问都问不出话来。”女子微微叹息，跟著话题一转说道：“罢了，回去告诉你的主人，早该在坟墓底下生根发芽的，怎么会生龙活虎地四处游走、处处坏我的计划这件事他总该给我一个交代。”
　　“主人早猜出夫人会问这件事了。”年轻男子嘴角微扬，语气中有著对自家主人绝对的崇拜和景仰。
　　“喔，他怎么说？”
　　“不管对方是人还是鬼，主人都会亲手将他送回坟墓里，一如当初对夫人的承诺。”男子一字不漏地说了一次。
　　“哈哈哈！”悦耳如银铃般的笑声自纱帐内传出，闻者无不心神一荡。“那么，我会在此静候他的好消息。”
　　“告辞了。”
　　※	※	※
　　龙凌皇朝三十六年昊凌
　　龙凌皇朝建国至今三十余年，皇帝“赫连苍龙”费尽心思让皇朝成长茁壮，以皇帝镇守的都城“昊凌”为主，当年陪伴赫连苍龙打下江山的亲信则为辅，捍卫皇朝四方疆域，以致外敌不侵、四海升平，百姓过著十分安乐的日子。
　　昊凌城为皇朝之都城，虽属龙凌皇朝第二大城市，却是国内最热闹最繁华的城市。
　　再过五日，就是元宵了。
　　昊凌城内里里外外早已笼罩在一股欢愉的气氛之中，皇帝赫连苍龙一如往常在元宵节大肆铺张；年底时候就在城中央搭建了一座高台，重金礼聘民间艺人，于正月十五日演出百戏，招待邻邦使节以及臣民百姓。城内主要几条大街，也早已悬上花灯万盏，一到夜里，就形成了五彩缤纷、霞光万道的美丽景象。
　　昊凌城中央，有一座富丽堂皇的宅邸──“雩王府”，宅邸的主人正是皇朝二皇子“赫连鹰宇”，虽说他是苍龙帝即位后出生的第一位男孩，却因为皇帝对皇后冷恋姬早有承诺在先，必立冷皇后所生之子为太子，因此赫连鹰宇虽然出生得早，却与太子之位擦身而过。
　　其实不仅只是赫连鹰宇，期间诸多皇妃为赫连苍龙生下许多皇子，年龄比太子长者也有好几位，但却得奉冷皇后所生、今年才二十岁的赫连靳宇为太子。
　　赫连鹰宇虽与太子之位无缘，却也是由皇帝十分宠爱的云妃所生，深得皇帝喜爱，在他年满十八岁后就被封为“雩王”，同时得到这栋座落在都城中心的豪华府邸。
　　元宵节庆即将到来，昊凌城里里外外都热闹滚滚、充满了欢愉的气氛。但是美轮美奂的雩王府邸，却笼罩在一股奇异、低迷的气氛之中……
　　能让一栋容纳上千人的大宅却气氛低迷的原因自然是“人”，而让雩王府上上下下、男女老少脸上都缺乏笑容的最大主因，就在于雩王府的主人赫连鹰宇的腿受伤了！
　　腿受伤，其实并不是什么了不得的大事，更何况赫连鹰宇只不过是自马背上摔下来而扭到脚，但他受伤的消息才传出，宫廷就立刻派出太医来到雩王府，细心地询问、诊治，在离开时还留下了五大张病愈后可强筋健骨的药方。
　　除此之外，朝中权贵与都城百姓亲手捧著珍贵药材，来到雩王府探望的没有上千也有好几百，每个人都巴不得献上仙丹妙药，好让赫连鹰宇能即刻痊愈。
　　跌伤腿，对普通人而言不过是小事，最多就是躺在家中休养十天半个月，但对雩王府和都城所有人来说，赫连鹰宇这一摔，可是将大家的心都摔到了地上！
　　原因很简单，因为赫连鹰宇是都城最受欢迎的“皇城贵公子”！
　　以外表来说，今年二十七岁的赫连鹰宇承袭皇帝的血脉，长身玉立、高大俊朗，但是在容貌上，他承袭了有“塞外绝色”之称的母亲──云妃百分之百的美丽容貌；五官俊、轮廓深，还有一双仿佛能勾魂的桃花眼，大部分的时候他甚至无须开口，只要扬起唇，漆黑眼瞳轻轻一瞥，就能让所有的姑娘脸红心跳、甚至尖叫不已。
　　赫连鹰宇受尽都城内男女老幼仰慕的最主要原因，就是他虽然是出身皇家，却没有半分傲慢骄纵的气息，虽说与生俱来的贵气是无法掩饰的，但赫连鹰宇却总是能以微笑盖过，都城内任何一个人，上自王公贵族、下至在酒家外行乞的流浪儿，只要与赫连鹰宇对视，都能得到他那种仿佛春风拂身、心醉神迷的温柔笑容。
　　七年前当赫连鹰宇在元宵节现身，代替自小体弱多病的太子赫连靳宇举行庆典时，他那从容自在的潇洒、迷醉人心的微笑，让他一举成为昊凌城百姓口中最俊美、最有人望的皇城贵公子。
　　起初，有些人对赫连鹰宇得到“贵公子”这个雅号相当不以为然，毕竟当朝皇后冷恋姬素有天下第一美人之称，他们相信冷皇后所生的太子赫连靳宇必定比赫连鹰宇更为俊美，但太子自小体弱多病，很久以前就和他的孪生妹妹迁出都城，住在远方调养身子，压根儿没几个人真正见过他们。
　　而二皇子赫连鹰宇就不同了，他既是年纪最长的皇子，又居住在都城，不但看得到，而且还触碰得到，比起那个传说中也俊美无俦的太子，众人自然对赫连鹰宇较为偏心。
　　在这六、七年的时间里，赫连鹰宇在都城主持过的盛会不计其数；诸如除夕、元旦娱乐，元宵、上巳节庆，清明、端午、中秋等等的重大节庆他都亲自到场，自然而然的，都城百姓对赫连鹰宇这位人俊、气度佳的皇城贵公子的崇拜和景仰，也就一年多过一年了，每逢节庆将至，不管是都城百姓或是邻城慕名之士都会来到这里，不放弃任何能一睹皇城贵公子风采的机会！
　　如今离元宵节只剩下五天的时间，赫连鹰宇却因为腿伤不能行走，怎能不让雩王府的人一颗心七上八下、乱成一团呢？
　　“呜呜呜……主子的腿要是再不好，我都要病了！”雩王府的后花园，几名十多岁丫鬟围成小圈圈低头啜泣，想当然尔，少女的泪水全是为了雩王府主宅内的赫连鹰宇所流的。
　　在雩王府内，光是男男女女的奴仆就有近两百人，在雩王府留越久的、越聪明俐落的，就能在主宅走动服侍，至于其他的奴仆，则是被分配到雩王府其他地方服侍。
　　后花园里这群约仅二八年华的丫鬟，入雩王府的时间并不久，没什么机会进入主宅服务，唯一可能的机会，就是与赫连鹰宇在雩王府中不期而遇，那就是这群丫鬟们最开心的时候了。
　　但现在赫连鹰宇伤了腿，十多天来都留在主宅养伤，而她们这些根本没机会踏入主宅的丫鬟，当然只能在后花园里哀声叹气了。
　　“我听总管说，主子的伤到了元宵也未必会好，看来不能为今年的元宵庆典开幕了，这该怎么办？”一名圆脸丫鬟说出她打听到的情报，叹著气说。
　　“主子若不能现身，那今年的元宵还有什么好玩的呢！”另外一名丫鬟也附和地叹了一口气。
　　主子得到“皇城贵公子”这种封号，连带也让奴仆脸上有光，这是在雩王府内工作的奴仆最深的感触。每当他们走在大街上、甚至只是出去买东西时，只要亮出“雩王府”这个名号，旁人看他们的目光，就像他们身上会发光似的，可以说要多神气就有多神气！
　　平常时候是如此，在都城有庆典时更是如此，当主子赫连鹰宇风度翩翩、宛如神o般站立都城之上时，当日有幸跟著主子身后的奴仆，连脸上的笑容都会变得灿烂许多。
　　“主子要是不参加，今年的元宵庆典只怕我们也不能去了！”其中一人哭著嚷道，悲伤的语气让其他人也再次红了眼眶。
　　“大家先别急著绝望，今天大清早府里不是来了一批人吗？”丫鬟中一名年纪较长的女子，以一种安抚的语气说道。
　　“金儿姊姊，嗯，我也有看见，那一群人有男有女，为首的那个看起来差不多六十几岁，和咱们的总管还有点像呢！”另外一人点头。
　　“那群人听说来头不小，你看见那个和总管长得像的人，其实就是总管的大哥，听说是咱们总管特别请他来雩王府帮忙的，我猜，他一定是总管请来为主子治脚的！”被唤做金儿的女子以神秘的口吻说道。
　　“是吗？”原先在啜泣的圆脸丫鬟擦干眼泪，不太明白地问道。“但连宫里的太医都说了要半个月才能完全好，其他人有办法吗？”
　　“是啊！而且我看那些人，打扮和我们倒满像的……怎么看也不像是大夫啊！”另外一名丫鬟有些迟疑地提出问题。
　　“和我们一样？那不就是丫鬟奴仆？”圆脸丫鬟一愣。
　　“总之，我想总管会带他们住进主宅，一定有什么特别重要的原因的！”金儿脸一红，但十分坚持地强调自己的看法。
　　“不管他们是谁，我只希望主子能早日康复。”丫鬟轻叹一口气，以一种融合了仰慕与思念的目光，看向远远的主宅。
　　“是，只要能早点看到主子的微笑，那要我缩短几年的寿命都没关系。”另一名丫鬟也双手交握，大眼睛里闪耀著感动的泪光，同样以仰慕的姿态凝视著主宅的方向……
　　※	※	※
　　“小紫绫，记住了，虽然你是想见见世面来雩王府，但怎么说你也是和我们一起来的，担负的可是我老柳和其他人的名声，你可别闯祸啊！”年纪约莫六十岁、两鬓有些斑白的男子对著站立在面前的黑脸女子吩咐道。
　　“哎呀，老柳，你没事别绷著张脸吓孩子，要是小紫绫让你吓著了怎么办？”站在男子身旁的一名高大女子不舍地抗议，母鸡护卫小鸡似的将只到达她胸口的少女搂到怀中。“她可是小姐交代我们得好好照顾的小姑娘呢！”
　　“柳管家，金绣姊，我知道啦！我绝对不会给你们惹麻烦的。”紫绫点点头，一双眼笑弯成新月，抬起头露出她自认最乖巧的笑容。
　　话说半年前，自得知在雩王府担任护卫的大哥宫子聿受伤后，紫绫就开始寝食难安，虽然说她的大哥在她约莫十岁时就离开家，但残存的儿时记忆中，她依稀记得大哥和善的面孔。
　　顾不得家人和族人的反对，宫紫绫乘机逃家、打算到都城的雩王府探访大哥。人还没抵达都城，就面临到盘缠用尽、饿得奄奄一息的窘境，就在她陷入危机之时，巧遇一对年轻的夫妻，他们不但带她回家，还以贵客的方式款待她。
　　那对救了自己一命、年轻又好看的夫妻，丈夫叫君莫凡，妻子叫风敛雪，住在离都城西边一段距离的城市“瑁城”，她在风宅住了将近半个月，正想告别继续前往都城的时候，恰巧风家的柳总管接到了他弟弟的信函，信上提到王府最近很忙碌，所以希望柳总管能前往都城的雩王府帮忙。
　　这个意外的消息对宫紫绫来说，简直就是天上掉下来的大好机会！经过整整三天对心软的风敛雪哀求之后，最后终于说动了风敛雪和柳管家，让她以丫鬟的身分一起到雩王府帮忙。
　　隐藏自己进雩王府的真正目的，似乎很对不起敛雪姊姊和柳管家一群人，但她的大哥虽然在雩王府当护卫，但真正的身分却是“赤绯凤族人”，凤族人唯一效忠的对像是当朝皇后冷恋姬，当年大哥就是按照冷恋姬的吩咐到雩王府，表面上是赫连鹰宇的贴身护卫，实际上却是冷皇后在雩王府的另一双眼睛。
　　总之大哥和自己身为凤族人的身分绝对不能暴露，一旦被发现，说不定还会连累到柳管家一行人，所以她左思右想还是决定一切保密，最后以“想到雩王府开开眼界”为由，顺利地得到了敛雪与柳管家的同意。
　　现在，她已经成功地随著柳管家一行人来到雩王府，紫绫相信自己过不了多久，就能与大哥宫子聿重聚了！
　　“雩王府不比其他地方，小丫头可别乱闯，记得时刻跟在我身边，知道吗？”金绣温柔地吩咐。虽然自愿冒充丫鬟，而柳总管也调了药物将她的脸和雪白手脚都抹黑了，但紫绫丫头怎么看也不像是自小就当丫鬟的人，为了安全起见，还是得带在身边才行。
　　“是。”紫绫再次出声保证。虽然和柳管家他们才相处不到一个月的时间，但不知不觉的，自己早已经将他们当成亲人了。
　　“乖！”金绣听见她乖巧的应和，忍不住又将她紧紧地抱住了。好可爱！简直就像小姐小时候一样乖巧惹人怜！
　　就在这个时候，一名神情与柳管家有些神似的中年男子从一间大宅中走出，快步来到柳管家的面前，欣喜地开口道：“大哥！你终于来了，我真是太高兴了！”
　　“你都写信来了，我怎么能不来？”柳管家微笑。自家兄弟的本事他是最清楚不过的，十多年来在雩王府当总管，从不曾见他喊过一次苦，能让他破例写信求助，想必是真的遭遇到难题了。
　　“谢谢大哥，但……您这次来帮我，风家小姐那边怎么办？”虽然欣喜大哥的到来，却也感到不解；毕竟他这个大哥对主子向来死忠，几乎是不愿离开半步。
　　“小姐已经成亲，现在有夫婿照顾著，再说我们只来帮忙一个月，不会有问题的。”柳管家一旁的金绣忍不住答道，依稀记得当他们要离开时，小姐的夫婿君莫凡露出一种“你们这群不识趣的家伙终于开窍了”的眼神。
　　“原来如此。”中年男子点点头，将注意力转回柳管家说道。“这个月不但适逢元宵，还是皇上六十大寿呢，因此这次的元宵庆典办得特别盛大，大大小小的事情忙都忙不完，我一天得跑十几趟，顾得了庆典就难免疏忽了主子，迫不得已才找大哥您来帮忙。”
　　赫连鹰宇是他最重要的主人，交给任何人照顾都不放心，唯一一个可托付的人，就是有“全能总管”之称的大哥了。
　　“原来如此。”柳管家颔首，认真保证道。“你放心吧！我一定尽力。”
　　“谢谢大哥。”男子双眼充满感激，差点要滴下泪水了。“主子已经在里面等著大哥了，我现在还赶著进城，回头再聊了！”
　　“没问题，你快去吧！”柳管家说道，直到弟弟的身影离开后，转身对著一起来到雩王府的众人说道：“你们先回刚才的西侧厢房等著，我得先见这里的主人一面，才好弄清楚这个月我们该做什么。”
　　吩咐完之后，柳管家就大步踏入主宅了。而宫紫绫则随著金绣一行人，转身往西厢房的方向前进。
　　走了几步，紫绫忍不住回过头，望著身后那栋华丽的主宅，心中暗自说道：大哥，我们很快就能见面了！
　　※	※	※
　　很快的，紫绫就发现自己的想法太过天真了！
　　由于她并不是真正的仆役，再加上金绣刻意的保护下，她只是名义上属于服侍主宅的其中一人，但事实上根本没有进入主宅服侍的机会。
　　大部分的时间，她都得留在西厢房的厨房，和负责主宅膳食的苏厨娘在一起，做一些不是很辛苦的琐事。
　　“苏妈妈，豌豆我挑好了。”捧著一大盆豌豆进厨房，宫紫绫漾开笑。连续三天下来，她已经变成厨娘最熟练的助手了。
　　“搁在旁边就好。”苏厨娘头也没回，专注搅拌著锅里的高汤。好半天回过头时，才注意到紫绫依旧坐在厨房的一角，等待她的下一步指令。
　　“还需要我帮什么忙？”见苏妈妈回过头，紫绫主动开口。
　　“乖孩子，让你在这里陪我这个老妈子真委屈你了！”苏厨娘走过去轻拍紫绫的肩头。虽说金绣再三交代千万别让她乱闯，但想想这丫头也是可怜，只不过好奇想跟来见见世面，不但得将自己漂亮的脸蛋涂得和小黑炭一样，还得天天窝在厨房里。
　　“苏妈妈别这么说，我根本没帮上什么忙。”紫绫一顿，跟著小小声地问道：“如果没有事了，我可不可以……”
　　“只要比你的金绣姊早回来，就好了。”苏厨娘像是早已算准她想问什么，笑著提醒。“千万别忘了，你也知道要是让金绣唠叨起来，那可是三天三夜没完没了的。”
　　“嗯！一定一定！”紫绫笑得灿烂，用力挥了挥手，“咚咚咚”地跑开了。
　　※	※	※
　　经由她每天缠著金绣、要她描述主宅内的每一件事为依据，紫绫十分顺利的踏入主宅，当然，这也多亏了她身上穿的鹅黄色仆役服（由于雩王府仆役有几百人，所以小柳总管想出了以颜色来区分服侍区域的方法，而鹅黄色，就代表了可以自由进出主宅），所以她能在无人阻挡的情况下进入主宅。
　　依照金绣所说的，午后正是赫连鹰宇在主宅休息的时候，如果她要潜入找大哥，现在就是最最恰当的时机！
　　不一会儿，紫绫已经穿过长长走廊，来到了主宅最深处、赫连鹰宇的房间外头了。主人在房间午睡，而大哥是他的贴身护卫，必定就在房门口守候著！
　　所以，自己只要远远地朝站在门前的大哥招招手，等他认出来，那么她期待已久的、分隔七年的兄妹大团圆的梦想就可以实现了！
　　“怦怦怦……”紫绫听见自己心脏猛烈跳动的声音。
　　黑瞳略微兴奋地抬起，果然看见了一名高大的男子双手环胸，器宇轩昂地站在门口。
　　当门口那名男子注意到一个陌生的黑脸丫鬟，在不适当的时机、一脸兴奋的往前奔来时，不由得警戒地眯起双眼。
　　“宫子聿！”兴奋的情绪淹没了一切，紫绫的脑海中只知道她的大哥就在眼前，只来得及喊出大哥的名字，跟著像只翩翩彩蝶似的朝男子飞扑了过去
　　“咚”的一声，是宫紫绫被人以脚踩在地上发出的声响。
　　“痛……”宫紫绫只能痛呼出声，完全不知道发生了什么事！
　　自己有什么步骤弄错了吗？期盼已久的兄妹大团圆、还有温暖的拥抱呢？都到哪里去了？呜呜呜……为什么大哥不认她？还将她一脚踩在地上
　　“大……”宫紫绫勉强抬头，这才惊觉到踩著自己的男子有一张十分年轻的脸，看起来不过二十来岁，就算大哥再怎么驻颜有术，也不可能这个样子！
　　硬生生将“大哥”两字吞回喉咙，紫绫咧开一抹自认为最友善的笑容说道：“这位兄台，如果你愿意‘高抬贵脚’，我可以解释这一切……”
　　年轻男子依旧以一种居高临下的姿态看著她，好半晌，才移开了踩在紫绫背上的右脚。
　　“多谢。”紫绫连忙起身，随便拍了拍衣服上的灰尘，一面道谢。
　　“你是谁，来这里做什么？”男子依旧凝著脸，并不因为对方的笑脸而松懈。
　　“我我是和大柳管家他们一起来的！”紫绫比了比自己身上的鹅黄色衣服强调。“住在西厢房的……大柳管家他们，应小柳管家的要求，要在这里帮忙一个月的，记起来了吗？”
　　“但我没见过你。”男子微微蹙眉，肯定地回答。
　　“住在西厢房那么多人，你不可能每个人都看过吧！”紫绫脸上挂著笑，心里却觉得这家伙真是唆。怼…这家伙到底是谁啊？赫连鹰宇的贴身护卫不就是大哥吗？为什么会是这个毛头小子？
　　“叶裕外面怎么回事？”就在此时，屋内传来了男子说话的声音。
　　被唤作叶缘哪凶又迤鹈纪罚嘴里咕哝一声，大有将这一切归罪于紫绫的责怪意味。
　　“我真的没有恶意！只是我和宫子聿同乡，听说他在这里，所以才想过来看一看！”紫绫刻意拉高声音说明来意。显然自己是无法从这个冰脸家伙口中问出任何事情，倒不如换个方向。
　　“你……”叶栽俅沃迕肌＞醯谜飧龊诹逞诀哒媸窃嚼丛酱蟮了，不但擅自闯入，现在居然还想打扰主子的安宁──
　　“子聿的同乡？”屋内的男子显然有些诧异，不一会儿就命令道：“叶裕来者是客，你带她进来吧1
　　此时的叶圆唤鍪侵迕迹而是恶狠狠地瞪了紫绫一眼。
　　“我真的是宫子聿的同乡啊！”紫绫的嘴角依旧漾著甜美的笑容，喃喃自语。不仅是同乡，还是他的小妹子，不过自己可不打算让雩王府的人知道这点。
　　叶岳浜咭簧，不再多说什么，推开身后的两扇门，领著紫绫进入。
　　“爷，这丫头闯入，说她是宫子聿的同乡。”叶约蚨瘫ǜ妗
　　紫绫抬起头看了叶砸谎郏不知道是不是自己的错觉，她总觉得这个叫叶缘脑谀畲蟾绲拿字时，有种咬牙切齿的感觉。
　　“我知道了。”略微低沉的男音听起来十分优雅悦耳，似乎不像是个讨人厌的家伙。虽然好奇得要死，但紫绫牢记著自己此刻的身分，只是一个丫鬟，可不能引起对方丝毫的怀疑。
　　“抬起头，你叫什么名字？”男子慵懒地命令道。
　　“我叫宫紫绫。”紫绫迫不及待地抬起头，也想早一点看看这个霸住自己大哥七年、让大哥卖命的主子到底长得是圆是扁……
　　坦然迎接紫绫好奇视线的，是一个任由乌亮发丝垂腰、五官深邃……十分美丽的人，淡粉色的嘴唇微微上扬、噙著一朵让人无法移开眼的迷人笑容，光是这样看著，紫绫便也忍不住随著对方的笑意扬起了嘴角。
　　哗！好漂亮的人啊！紫绫在心中赞叹著，但……好像有什么不对劲的地方──等……等等！她终于想起是哪里不对劲了！
　　大哥的主人，皇朝的二皇子赫连鹰宇，怎么会是个女人呢？
　　正文 第二章
　　惊艳的目光对赫连鹰宇来说并不陌生，甚至可以说是从小到大经常得面对的事，所以他几乎是有耐性的、神情坦然的接受紫绫瞪圆双眼、嘴角微开的吃惊模样。
　　“丫头，你说你和子聿是同乡？这次是特别来这里找他的吗？”好半晌，赫连鹰宇主动开口了。
　　由于紫绫依旧盯著对方，所以可以清楚看到美人翕动嘴唇，但从两片美丽嘴唇逸出的声音，却是……男人的声音？！
　　“是男的？！”紫绫喃喃自语，甚至用力眨了眨眼。
　　“不得无礼！”一旁的叶缘秃纫簧，对这个黑脸丫鬟的不满又添了几分。不但冒失闯入，现在居然将主子看成女人，真是个不知死活的丫头！
　　呵！真的是男的！灵活的黑瞳从赫连鹰宇十分美丽的脸庞往下移，看到喉间的突起、比女子更为宽的肩头，还有一片平坦的胸膛，这才真的相信端坐在自己面前的美人是男儿身。
　　“对不起，我不是故意的……”紫绫有点不好意思，急忙开口解释。“只是我从没想过，一个男人可以长得这么……这么出色。”虽说脑海闪过的是绝色、可口、美丽之类的词汇，但她很确定这绝对不是对方喜欢的字眼。
　　“谢谢你的赞美。”赫连鹰宇不以为意，毕竟他此刻最在意的是对方的身分。“子聿跟在我身边这么多年了，鲜少提及家乡的事情，你既然来自同乡，那么不如由你来告诉我有关子聿的事情吧！”
　　“嘎？”紫绫再次一愣。从头到尾自己想过了数十种和大哥欢喜相逢后团聚的画面，却怎么也没想过眼前这一种：大哥不知在哪里，而她得和一个陌生人谈论她也不甚熟悉的宫子聿！
　　当年宫子聿离家时她不过十岁，只依稀记得他是个稳重又和善的大哥，其他的印象就很模糊了。另外，这次自己私下离家想来寻找大哥还有一个真正的原因，当大哥受伤的消息传回去后，她提出想到都城探视的要求时，族人的反应却是出奇的冷淡；他们表示凤族人原本就该对冷恋姬尽忠职守，既然宫子聿是以护卫的身分留在雩王府，护主受伤原本就是一件平常的事情，如果凤族人贸然前往探望，说不定会引起雩王府不必要的怀疑，连带破坏宫子聿卧底的身分。
　　对于族人这种“死忠到底、性命可抛”的观念，宫紫绫怎么也无法信服，而尽管族人可以无情，但她可是子聿大哥的血亲，绝对不会对他漠不关心的！
　　“嗯？怎么了，莫非你有什么难言之隐？”赫连鹰宇注意到紫绫的沉默，淡淡地挑高一道眉。
　　“当然……没有难言之隐！”紫绫感到头皮一阵发麻。如果直接承认她是宫子聿的亲妹妹，却说不出半点和大哥的过往，对方会不会觉得她是骗子？非但不让她见大哥、甚至将她赶出去？
　　和宫子聿同乡，身分不是亲人却很重要，同时对他的过往不必很熟悉，在离别七年后却一定得见宫子聿一面……有没有这样一种“特殊”的身分可以让赫连鹰宇信服，同时不再多问问题的适当身分呢？
　　宫紫绫绞尽脑汁拚命的想，想到她都明显感觉到站在一旁的叶裕几乎快要跳上来掐著她脖子要她快点说话的凶狠模样时，她终于想到了！
　　“实不相瞒，我是宫子聿在家乡的未婚妻！”当！脑海中闪过未婚妻这个角色的同时，紫绫已经脱口说出来了。
　　“未婚妻？！”
　　“未婚妻？！”
　　一模一样的疑问句同时从赫连鹰宇和叶缘目谥忻俺觯前者的语气充满疑惑，而后者，则是隐藏著一种紧绷快要爆发的怒意。
　　“是……就是未婚妻……”紫绫小小声的回答，转头注意到叶约负跻瞪凸了一双眼睛时，不安地缩了缩脖子，再次点头强调说道：“当然不是我愿意的，是小时候订下的亲事。”
　　“哼！那个家伙居然早就有未婚妻了？！”叶猿了语气充满愤怒之外，一双眼就像是要喷出火花似的，在上下仔仔细细打量紫绫一遍后，讥讽地开口。“你真是他的未婚妻？看起来又小又瘪又黑，像颗小土豆似的1
　　“你说什么？！”对方毫不保留的讥讽让紫绫瞪大眼，脸颊迅速升起了热烫的感觉。
　　“不是吗？连土豆都称不上，只是一颗连脸红都看不出来的黑豆！”叶岳浜撸更直接地嘲笑她的黑皮肤。
　　“你……”
　　“叶1赫连鹰宇低喝一声。“不得无礼。”
　　“是。”猛然意识到自己居然在主人面前放肆，叶约泵Φ拖峦犯孀铮不敢再多说什么。
　　“子聿的未婚妻呐……”赫连鹰宇重新将注意力移回紫绫的身上，凝视的目光也多了几分玩味。
　　“你不相信？”紫绫下意识地挺起肩头抗议。虽然知道自己不是什么绝色大美女，但至少也算是清秀可爱吧！
　　“当然不是，既然是子聿的同乡，又是他最重要的未婚妻，那么我得好好招呼你才是。”赫连鹰宇定定凝视的美丽黑瞳闪过一丝情绪，但快得让紫绫还抓不住就敛去，随即换上了原有的淡淡笑意，开口说道：“说来是我失礼了，到现在还没请问姑娘你的名字。”
　　“我叫宫紫绫。”赫连鹰宇温和的态度让紫绫坦白回答。
　　“和子聿同姓？”这倒是稀奇了，他从来不知道哪个地方可以同姓通婚。
　　“不，子聿的宫是皇宫的宫，我的则是和恭敬的恭同义的‘龚’，龚紫绫。”紫绫慢条斯理地解释。连身分都可以捏造了，解释姓名更简单了。
　　“原来如此，龚姑娘，幸会了。”赫连鹰宇颔首。
　　“那现在可以告诉我，子聿在哪？”紫绫不愿意再浪费时间，直接切入重点。
　　“他……”赫连鹰宇沉吟，态度有些迟疑。
　　他那种欲言又止的态度让紫绫连呼吸都觉得困难了。半年前得到大哥受伤的消息，但就算再怎么严重的伤，照理来说应该也好了吧！除非……不可能的！紫绫用力甩头，试图赶走脑海中不祥的预感。
　　“子聿……此刻不在雩王府。”赫连鹰宇以保守的方式开口。
　　废话！如果在，我还需要这么低声下气的问吗？紫绫的心中虽然不耐，但漆黑的小脸依旧维持著笑意。“那么他什么时候会回来？”
　　“这件事……说实在我也没什么把握。”赫连鹰宇依旧噙著轻松的微笑。“应该说，等子聿什么时候想通了愿意面对我，什么时候就会回来。”
　　打什么哑谜啊？！恚〔坏长得像女人，达说语也学女人一样喜欢拐弯抹角，可恶！紫绫用力吸了一口气，强迫自己忍耐，再次咧出和善的笑脸，最后一次问道：“那我该怎么联络他呢？”
　　“谁知道那个卑鄙的家伙躲到哪里去了！哼！”一旁的叶栽俅尾遄欤年轻的脸上除了鄙夷还是鄙夷。
　　“喂！从刚刚我就想问你了，我的子聿大哥是带著你一年的俸禄逃走，还是曾经把你打得躺在床上半年？干么一提起他脸就扭曲成这个样子？莫名其妙，”紫绫也无法忍受的回唯。
　　“哼！他做了我叶哉獗沧幼羁床黄鸬氖虑椋他背叛了主人1叶砸а狼谐莸厮档馈
txt合集 www.txthj.com
　　“不可能！”紫绫想也不想地直接反驳。虽说大哥是冷皇后安排在赫连鹰宇身边的卧底，原本就不是忠于赫连鹰宇的，但既然冷恋姬没有下达命令，大哥怎么可能主动背叛？！
　　“哼！你这个同乡远在千百里之外，又知道他在这里做了些什么？”叶砸郧崾拥哪抗馍舷麓蛄孔乡保像是要彻底让她死心地说道。“你口中的子聿大哥，你的未婚夫，带著蓁王府的千金从雩王府逃走了。”
　　“谁？！”紫绫听得一头雾水。
　　“蓁王府的千金──秦柳丝，她原本是我主子的未婚妻。”叶岳渖说出真相。“护卫居然带著主人的未婚妻私奔，这不单是背叛这么简单，而是对主人最严重的羞辱1
　　大哥带女人私奔？！而且还是主子的未婚妻？！
　　紫绫一时之间难以消化这个消息，只能瞪圆双眼看著叶裕仿佛他是一只会吐火的怪物似的。
　　“叶裕你说得太多了。”始终沉默观察著紫绫的赫连鹰宇此时开口，以不带任何情绪的语调命令道。“你先退下。”
　　“是。”叶缘屯妨烀。即便知道自己在没有主人指示下开口是抗命，但他可不在乎，因为宫子聿实在是太过分了，他的所作所为几乎彻底地羞辱了主人！
　　房门“呀”的一声关上，让呆愣的紫绫重新回过神，她抬头正想问叶愿多有关子聿大哥的事情时，才发现对方早已经离开了。
　　这下该怎么办才好？枉费自己千里迢迢、好不容易混进雩王府探视，没想到遇到这种怪事！大哥私奔？！这已经是自己连作梦都不会想到的离奇事件！
　　“我想……子聿大哥已经不在这里……那我也该告辞了。”紫绫垂下眼说道。
　　现在脑中一片乱，她得找个安静的地方想清楚该怎么办才是。
　　“紫绫姑娘，恐怕你还不能走。”赫连鹰宇淡淡地开口。
　　“嘎？”紫绫闻声抬头，不明所以。
　　“不如在我雩王府住下，等你心情比较平静了再离开，想必你现在的心情很乱，我这个做主人的可不能失礼啊！”赫连鹰宇主动提出邀请。
　　“不用了！”紫绫连忙摇手拒绝。既然大哥不在，那她留下来干什么？
　　“既然同是天涯沦落人，紫绫姑娘不必和我客气。”赫连鹰宇依旧噙著微笑。
　　“真的不用了。”紫绫也再一次肯定的拒绝。她又不是真正的未婚妻，听完整件事只是觉得震惊，她得赶回去告诉族人这件不可思议的大事才行！
　　突然之间，紫绫的心中闪过一丝疑虑。以一个被未婚妻抛弃的人来说，这个赫连鹰宇的反应未免太……平淡了一些，未婚妻与自己的护卫私奔这件事，在他眼中像是子聿大哥不过只是出门一趟似的。就连刚才那个叶远急硐值帽人还激动，这是怎么一回事？是赫连鹰宇伪装的功夫太好，还是这个人根本没情绪？
　　“子聿大哥……和您的未婚妻私奔这件事，是多久以前的事情？”紫绫最后一次想确认。或许，是大哥已经逃走很久了，这人才能装出这种平静无波的表情。
　　“不久，不过半个月前的事情。”赫连鹰宇慢条斯理地回答。
　　“你一点都不介意吗？我的意思是……你看起来一点愤怒或悲伤的感觉都没有。”紫绫并不在乎对方的身分，执意要问出自己觉得不对劲的地方。
　　“紫绫姑娘也表现得不差啊！对一个乍听到未婚夫和其他女人私奔这种消息的女子来说，你冷静得让我吃惊哩！”赫连鹰宇咧开淡笑反驳，这个小丫头震惊的表情是有，但仅仅就只是突然听到这件事的一般反应，丝毫没有被未婚夫婿抛弃、晴天霹雳或是伤心痛苦的感觉。“说是未婚妻，倒不如说像是巡抚在审案似的冷静。”
　　“啊？”紫绫眨眨眼。糟糕！脸都涂黑了表情还是这么明显吗？现在假装昏倒好像有点夸张，也没什么说服力哩！虽然如此，但紫绫依旧举起右手抓住自己的胸口，痛楚的喘了好几口大气。
　　不过，自己伪装受伤痛苦的表情一定很可笑；紫绫从赫连鹰宇戏谑地挑高一道眉的表情中得知。她放弃的垂下手，在心中寻找另外一套说词。
　　“我和子聿大哥的婚事是小时候订下的，我对他根本没有什么特别印象，再加上有七年不见，所以我不怎么感到悲伤。”紫绫扯出无辜的微笑。“当然，突然听到自己的未婚夫跑掉了，我是很震惊，但……既然从来没有海誓山盟，不如你就当我不曾来过，我回乡后会自己和父母解释，将这件婚事作罢的。”
　　说完这套连自己都觉得没有瑕疵的解释之后，紫绫还潇洒的拱起手，做出标准的告辞姿势。
　　“紫绫姑娘。”赫连鹰宇再次唤道，语调虽然温和，却多了一份不容抗拒的威胁。“我话还没说完，请留步。”
　　“嘎？”
　　“听你说了这么多之后，我更是惊觉我们两人有许多相似之处。”赫连鹰宇的目光温柔、语调温柔，但不知道为什么，紫绫心中却有种大事不妙的预感。
　　“我与叶王府之间的婚事，也和紫绫姑娘一样是自小就订下，并不是由当事人自己决定的。”
　　喔！原来他说的两人相似，是在说这件事轲！紫绫松了一口气。
　　“虽然我和你的立场相同，心情也相同，但我选择的作法却和你大不相同。”赫连鹰宇直视著紫绫略显不安的黑脸，淡笑说道。“无论如何他们都得给我一个交代。”
　　“但……反正你也不喜欢你的未婚妻，何不成全他们？”紫绫小声建议。要交代？该不会是想要处罚、折磨大哥吧？
　　“就算要成全，也得等他们回来给我一个说法，我才能决定怎么做。”赫连鹰宇摇摇头。
　　“呃……既然你这么坚持，我也不好多说什么。”紫绫耸肩。等她一离开这里，一定要族人从各地放出消息，叫大哥永远不要回雩王府。“我不打算追究，就此告辞了。”
　　“紫绫姑娘，看来你似乎没听懂我的话。”赫连鹰宇有些遗憾地轻叹一口气。
　　“什么意思？”紫绫警戒地回头，一颗心又开始紧绷了。
　　“在我知道他们不仅辜负了我，还背叛了紫绫姑娘的情况下，我更坚持他们一定得为这件事做出交代。”赫连鹰宇以郑重的语气开口。
　　“不用了……我一点也不需要交代！”紫绫将头摇得像博浪鼓一样。她不要交代！她要回家啦！
　　“只怕这件事由不得你了，紫绫姑娘。”赫连鹰宇颇为周憾地对紫绫摇摇头。“在他们回来之前，你就安心地在我雩王府住下吧！”
　　“要我留在雩王府？！”紫绫惊叫一声，神情慌乱。“你又不知道他们什么时候会回来？”
　　“不管多久，你都得留在雩王府。”赫连鹰宇不厌其烦地重复。“和我一起等，等他们回来给我们一个交代……”
　　“咚”一声，这次不需要假装，紫绫直接晕过去了。
　　望著晕倒在地的紫绫，赫连鹰宇眼中闪过一丝有趣的光芒，开口唤道：“叶裕进来。”
　　“主子有何吩咐？”守在门外的叶粤⒖探入，有些疑惑地看了晕倒的紫绫一眼，跟著拱手请示。
　　“将隔壁的客房准备一下。”赫连鹰宇下达命令。
　　“主子？您要让她住在隔壁？”叶斫有些吃惊。
　　“怎么？现在连你都怀疑我的自保能力了吗？”他的腿其实已经可以行走，不过为了其他理由，他才故意装出还要休养半个月的模样。“再说，这个小丫头我应付得了。”
　　“属下不敢。”
　　“去吧！调一些人手过来，至于你，时时帮我盯著她，别让她有机会离开雩王府。”赫连鹰宇继续吩咐。
　　“这黑脸丫头的身分有问题吗？”叶悦衅鹧邸Ｖ辽俅虼又道她和宫子聿有关联之后，就对紫绫充满了不信任感。
　　“我相信她是来找子聿没错，”赫连鹰宇语带保留。“但我可不认为她会是子聿的未婚妻哩。”
　　“那么……”
　　“放心吧！将她留在这，我自然有我的打算。”赫连鹰宇淡笑，美丽的眼瞳盈满了自信。“日子一久，我总会知道她是谁……”
　　正文 第三章
　　“紫绫丫头？”
　　一睁开眼，就看到好几颗面带关切的头颅出现在眼前。紫绫缓缓地眨眨眼，好一会儿才意识到自己居然在一间陌生的房间里面。
　　“紫绫丫头醒了！醒了！”金绣率先咧开笑脸，立刻伸手探向紫绫的额头，细心地察看她是否有发烧。
　　“我……这里是什么地方？”紫绫从床上起身。既然金绣等人都在这里，就表示自己还在雩王府，但这个房间很明显的不是原先住的那一间。
　　“紫绫丫头，你怎么会一个人冒冒失失地闯入‘颐龙苑’，还没知觉地睡著了呢？”金绣皱起两道眉，语气充满了担忧。根据赫连鹰宇贴身护卫来传话，说是有一个黑脸丫鬟在颐龙苑外的凉亭睡著了。
　　“我……”紫绫眨眨眼。一时之间不知道该怎么回答金绣的问题，事实上她不是误闯，也不是睡著了……而是……整件事出了差错了啊！
　　“好啦，金绣，你们先回去，我来照顾紫绫丫头就行了。”一旁的柳管家开口了。
　　“是啊！那个护卫冷著一张脸来传话，我们还以为你出了什么事了！”仆役阿丁也开口，憨厚的脸上也有著关怀。
　　“是。”金绣点头，就怕做事一板一眼的柳管家会责骂紫绫，不由得求情说道：“老柳，丫头只是莽撞了一点，你可别吓著她了。”
　　“放心，我自有分寸。”老柳挥挥手，示意其他人离开。
　　“喀”的一声房门关上了，当房内只剩下柳管家与紫绫两人时，后者偷偷抬头看了一脸正经的柳管家一眼。
　　说实在的，风家这一群像长辈又像亲人的伙伴之中，紫绫最怕的就是柳管家，虽然他长得一点也不吓人，但是只要那双眼睛轻轻一扫，仿佛将什么都看在眼里似的，就像……爹每次准备要对她训话时的模样。
　　“我……”
　　“刚才我见过赫连鹰宇了。”柳管家开口打断紫绫的辩解，只说了这么一句就停住，但意思已经很明显：如果你要开口就说真话，别想骗我。
АZＳн∪.com
　　“那……他全部都告诉你了？”紫绫瞪大双眼。
　　“他和我说了什么不重要。”柳管家淡淡地摇头。“重要的是，我想听你要和
　　我说什么，你是小姐很信任的人，所以我现在也愿意纶你相同的信任，不管你是谁、到这里的目的是什么，你都要老老实实地告欣我。”
　　好狠！居然用这种方式逼供！紫绫咽了一口口水，只觉得柳管家慑间陈是陂爹亲附身了一样，让自己连大气都不敢喘一口。
　　“我……”
　　“向我坦白的机会只有一次。”柳管家补充。“我想，你应该不想让我和小姐、金绣以及阿丁他们失望才是。”
　　面对这种“温柔但恐怖”的威胁，紫绫心中早已经有了决定，毕竟，那个赫连鹰宇好像真的打算把自己囚禁在这里，大有一种大哥一日不回雩王府，她就得一日待在这里的执著念头，那么她在雩王府唯一可以依靠的人，就是柳管家他们一群人了。
　　“其实……”紫绫深吸一口气，抬头直视著柳管家，开始将整件事源源本本说了一遍：宫子聿是她的大哥，同时也是赫连鹰宇原本的护卫，她因为不满家人对大哥七年来的漠不关心，所以私自离家来寻人，盘缠用尽被风敛雪解救，最后将计就计来到雩王府，全部都是为了想见她的大哥一面，却没想到她的大哥居然带著赫连鹰宇的未婚妻私奔，而她现在也被赫连鹰宇强迫留在这里。
　　将大致情况整个说完一遍，只小小隐藏了自己和宫子聿都是凤族人的身分。紫绫也像是松了一口气地垂下肩头，坦承道：“我能告诉你的就是这些了，其他不能说的部分，我真的不能说，你和金绣姊一直对我很好，我不想将你们扯进这件事情。”
　　“每个人都有不想说出口的秘密，其他的我不会勉强你。”紫绫的坦承显然让柳管家很满意，精明的目光敛去后，换上了年长者温柔的关怀。“你大哥要是知道你这么有心，一定会很感动的。”
　　“哈！也得要大哥在这里，才能感动啊！”紫绫轻叹一口气，随即想到一件更严重的事情，急忙嚷道：“哎呀！柳管家，还有一件更严重的事情！”
　　“什么？”
　　“我……并没有告诉赫连鹰宇我是宫子聿的妹妹。”紫绫整张小脸皱在一起，最后低下头惭愧地说道。“我告诉他……我是大哥的未婚妻。”
　　“为什么？”柳管家好奇不已。
　　“都是那个冷著一张脸的护卫叶院Φ睦1紫绫埋怨地开口。“打从一开始他就把我当成什么意图不轨的贼一样看待，所以当赫连鹰宇想问我有关大哥的事情，而我一句也答不出来时，那个叶跃吐冻瞿侵窒肷焓职盐移死的狰狞表情1
　　“这和你编造身分有什么关系？”
　　“当然有关系啦！”紫绫回忆起当时的惊险，还是忍不住觉得自己的脑筋够灵活。“虽然我真的是大哥的妹子，但我们兄妹分开整整七年，当年大哥离开的时候我年纪又小，哪能聊什么大哥的过往啊！但偏偏那个叶杂衷谝慌杂每植赖难劬λ赖芍我，如果我说是妹子却什么也回答不出，那肯定会被叶愿铣鋈ィ所幸最后我急中生智，即时编出未婚妻这种有关系、却又不熟的身分，这才安全过刚。”
　　柳管家“喔”了一声，总算明白赫连鹰宇在召见他，询问紫绫来历；他据实回答她并不是风家仆役，而是风家小姐新交的朋友，跟来只是想看看雩王府的时候，赫连鹰宇点点头，含笑吩咐道：她的身分特殊，必须要细心款待的原因了。
　　“柳管家，现在我该怎么办？”紫绫直接询问看起来很聪明的柳管家的意见。“你觉得我现在立刻离开来得及吗？”
　　柳管家看了她一眼，淡淡地说道：“如果你想让我和金绣、阿丁人头一起落地的话。”
　　“这么严重？”紫绫冒出冷汗。
　　“就是这么严重。”柳管家认真地看著紫绫，伸手拍拍她的肩头说道。“丫头，虽然我很高兴你对我的坦白，但我也有我的苦衷。”
　　“什么苦衷？！”紫绫心中再次涌起不祥的预感。
　　“我来雩王府帮忙一个月，这一个月内赫连鹰宇就是我老柳的主人。”柳管家无限惋惜地说道。“而赫连主人刚才特别找我过去，就是要亲口交代我，细心招待你是我的责任，你想想，若是你不顾一切地逃走了，我们所有人不就是要脑袋搬家了吗？”
　　“但我是敛雪姊姊的朋友啊！”紫绫欲哭无泪。“帮助‘真正主人的朋友’不是比较重要吗？”
　　“我这么说好了。”柳管家再次拍拍紫绫的肩头，安慰道。“我这一个月的主人是赫连鹰宇，你在这里耐心待上一个月，如果一个月后你的大哥还没回来，到时候我们一行人也要离开雩王府了，那时无论如何我们都会帮助你离开，这样如何？”
　　“一个月？！”紫绫发出了近乎是尖叫的声音。
　　“紫绫丫头，我们大伙待你不薄吧？”柳管家突然露出悲伤的目光。“你不会转身就走，狠心地看著我们脑袋搬家吧？一个月后我们得回风家继赎服侍你的敛雪姊姊，你说是吗？”
　　“我……”紫绫嘴巴微张，却一句反驳的话也说不出来。
　　“我就知道你是个懂事的好孩子。”柳管家微笑，拍拍她的头笑道。“好了，你再休息一下吧！等等我让金绣为你送碗汤过来。”
　　不给紫绫任何说话的机会，柳管家动作迅速地退开，同时“喀”的一声关上了房门。
　　“咚”的一声，紫绫无力地重新躺回床上，双眼含泪的望著前方。一个月啊……子聿大哥，你快点回来吧！
　　※	※	※
　　接下来的日子对紫绫来说，是一种枯燥到让人想流泪的生活。
　　一踏出房间，第一个看见的就是叶裕≡来赫连鹰宇不但强迫她留下来，居然还恶劣到将自己的客房安排在他的房间附近，如此一来不论她想开窗还是开门，发出任何一点声响，都会得到热血护卫叶怨刈⒌哪抗狻
　　可恶！可恶！简直就是可恶极了！虽然说她约略能明白叶蕴盅嶙约旱睦碛嫂ぉひ蛭痛恨大哥和主人的未婚妻私奔、而自己又自称是大哥的未婚妻，他这种迁怒的行为实在是很孩子气，但面对个头比自己高、拳头也比自己大的叶裕紫绫识时务的什么都不说。
　　形同软禁的日子里，唯一的依靠就是柳管家他们了。那日柳管家离去之后，必定将自己的故事告诉了其他人，在雩王府的风家仆役依旧像过去那样热情、友善，尤其是金绣姊，每天都会拜托厨娘准备一些特别的料理往这里送，其他人也会尽量抽空来这里陪她聊天说说话。
　　“紫绫丫头，我说那个叫叶缘幕の溃脸怎么一天比一天恐怖？”这天，金绣在下午的时候提著点心过来，随口问起。
　　“谁知道，可能有什么说不出口的隐疾吧！”紫绫咬了一口松软的莲子糕，漫不经心的回答。
　　“紫绫丫头，打起精神来，你这样子真让我看了心疼啊！”金绣忍不住叹息说道。她知道要这么个活泼好动的姑娘软禁在这里一个月实在委屈，但也没有其他的法子。
　　“金绣姊，如果你和我易地而处，就能明白我的难过了。”紫绫有气无力地开口。开窗见到叶浴⒖门见到叶裕几乎称得上是无所不在的叶园。
　　“不如你去和赫连主人商量一下，他看起来像是个讲理的人。”金绣听完后建议道。
　　“不用了。”紫绫冷哼一声。整件事情的始作俑者就是赫连鹰宇。既然有未婚妻，干么不好好看著她，现在未婚妻跑了也不追，还傻傻地等著人家回来解释，还连累自己这个最最无辜的第三者，将她软禁在这里，只要一想到就生气！
　　“赫连主人看起来是个明理的人。”金绣客观分析。“就算他不可能放你走，但至少也可以让他的护卫……少出现一点。”
　　每天送餐给紫绫丫头时，那个叶缘牧巢坏臭，脸上甚至还带著一种“这种囚犯不需要吃好东西”的神情。连她都能感受到叶悦飨缘牡幸饬耍更何况是紫绫丫头。
　　“看久了总会习惯的。”紫绫挥挥手。哼！要她去求那个赫连鹰宇，不如砍下她的头当球踢来得快。
　　“哎！你这孩子何必这么倔强呢？”金绣见她赌气的小脸，轻叹一口气，随即从腰间掏出一个小瓶子放到桌上说道。“喏，这是柳管家调好的抹脸药水，我放在这里，明儿我再来看你。”
　　一开始将紫绫的脸涂黑，是希望她在仆役中不会引人注意。但现在虽然身分败露了，却也不能不继续遮掩，否则更会引起赫连鹰宇的注意，因此柳管家每三日还是会送上一瓶药水。
　　“谢谢你，金绣姊，要是你们不在，我一定会闷死在这里的。”紫绫抬起头，勉强挤出笑脸。“别担心我，我不会有事的。”
　　“那我走了。”金绣点点头，打开木门准备离开时，果然又看到了叶哉驹诰嗬朊磐馕宀皆兜木嗬耄以一种阴沈的目光凝视著房间。
　　金绣深怕紫绫看了难受，很快地又把木门关上，快步离去。走了几步后，忍不住又回头，看见了叶曰故嵌也不动、以一种全神贯注的姿态监视著紫绫的房间，金绣轻叹一口气，也只能离开了。
　　如此又过了几天，当紫绫像一团软泥摊在椅子上发呆的时候，有力的敲门声响起了。
　　紫绫眨了眨眼睛，这个时间不是用膳时间，也不是点心时间，更不是金绣姊等人会来的时间。
　　“谁……喝！”两扇木门才推开，紫绫赫然发现门外出现的是叶酝蚰瓴换的寒冰脸。
　　“拜托！现在我都不出门了你还出现？”紫绫忍不住嘀咕。
　　“主人要见你。”叶粤忱溆锏骼洌面无表情地传递消息。
　　“没空。”紫绫仰起小小的下巴，想也不想地拒绝。“现在是我的午觉时间。”
　　“你……”叶缘南掳统槎了几下，以轻蔑的口吻说道。“你每天将自己关在房间里都在做什么？该不是在计划什么吧？”
　　“我整天在房里可忙著呢，打禅修练我早已迈入圣人阶段的脾气，修行仙术看是不是哪天可以遁地离开喽！”紫绫皮笑肉不笑地反驳。
　　“哼！胡言乱语。”叶岳浜咭簧。“不和你废话了，主人‘现在’要见你，你若是不动身，我可以拖著你去＃
　　恶劣！紫绫怒瞪他一眼，但毕竟人在屋檐下不得不低头，只能换上一张伪装的笑脸说道：
　　“哎呀！赫连公子召见，这么荣幸的事情怎么可以不去呢？”
　　※	※	※
　　距离上一次与赫连鹰宇见面，不过是五天以前的事情，但如果可能的话，紫绫宁愿一辈子都不用看见赫连鹰宇这个人。哼！空有一张比女人还美丽的脸，却是全天下心胸最狭窄的人！
　　“紫绫姑娘，几天不见，你过得好不好？”赫连鹰宇依旧坐在软榻上，美丽的脸庞含笑，问候得十分殷勤。
　　“吃得好、睡得饱，还过得去。”紫绫不打算在对方面前示弱。
　　“这样我就放心了，要是我有什么招待不周的地方，还请紫绫姑娘多多包涵。”赫连鹰宇礼貌地说道，跟著再问：“今早我听柳管家提到，似乎……我的护卫叶匀米乡惫媚锔械嚼扰，有这么一回事吗？”
　　当初只是直接命令叶匀プ觯倒忘了他对宫子聿之事始终耿耿于怀，幸好有柳管家的提醒，他才及时想起这件事。
　　“那种事怎么会是困扰呢？”紫绫逞强回答。“不过就是他出现的次数频繁，让我都差点误认他是在那间客房徘徊不去的冤魂哩！不过我这个人不怕鬼，习惯了就好，所以不劳公子费心。”
　　“听起来像是抱怨。”赫连鹰宇有趣地挑高一道眉。
　　“抱怨？我怎么敢？”紫绫扬起下巴。“你是主我是客，客人怎么会抱怨主人呢？”
　　“嘻，不愧是来自同乡的人……连倔强的脾气也像。”赫连鹰宇只手撑颔，咧开一抹趣味的笑痕。
　　“好说，不知公子还有什么重要的事情指教？”紫绫摆明了连一刻钟都不愿意留在这里的态度。
　　“倒也没有，只是略尽地主之谊，关心一下贵宾。”
　　“我很好，多谢公子关心。”紫绫露出皮笑肉不笑的表情。
　　“若是我说，只要紫绫姑娘愿意留下陪我喝一杯酒，我可以考虑撤换叶裕换一个……不这么咄咄逼人的人看守，不知道紫绫姑娘意下如何？”从来没有人，或者该说从来没有一位姑娘，会露出这种“我不想和你共处”的嫌恶表情，却也意外地勾起了赫连鹰宇的兴趣。
　　“不用了，我就是特别喜欢叶阅钦帕常一天不见个百来次心里反倒不舒服。”紫绫立即回绝。
　　“哈哈……”赫连鹰宇忍俊不禁，终于放声大笑，真的是一个有趣的丫头，看来当初强制将她留在这里倒是个不错的决定。
　　“还有事吗？”虚伪！虚伪！笑颜让赫连鹰宇的脸更为迷人，紫绫必须在心中不停地想起他的恶劣，才能避免自己看他看到失神。
　　“没事了，请紫绫姑娘回房休息吧！”赫连鹰宇挥挥手，继续笑，并不打算隐藏自己被紫绫逗得很乐这件事。
　　“紫绫告退了。”有什么好笑的？她又没有说什么好笑的事情，真不知道赫连鹰宇在笑些什么！虽说如此，但紫绫依旧松了一口气地告退了。
　　当紫绫退下后，叶砸步入房间，拱手对赫连鹰宇请示道：“主人是否有问出什么？现在要怎么处置她？”
　　“叶裕她并没有犯错，何来的处置？”赫连鹰宇乘机说清楚。“我只是要你多注意她，并不是将她当囚犯监视著。”
　　叶砸汇叮年轻的脸上闪过一丝窘困，但依旧强调：“她是宫子聿的未婚妻，若是让她再离开雩王府，那么属下真是百死难辞其咎了1
　　曾经，宫子聿是和主人一样并列为他最崇拜景仰的人，没想到居然做出背叛主人之事，而逃走的那一夜，甚至还打伤了自己。
　　为此，叶陨钌畹刈栽穑认定了若非因为自己的武功太差，也不会发生这种让主人蒙羞的事情，所以才会以寸步不离的方式严厉监视著紫绫。
　　“我知道这件事你始终耿耿于怀。”赫连鹰宇无奈地叹一口气。“这件事等子聿回来，就会有真相大白的一天。”
　　“哼！他不会回来！”叶砸а狼谐荨Ｄ翘焱砩瞎子聿击向自己的一掌说明了他的绝情，他是绝对不可能会回来的！
　　赫连鹰宇摇摇头，知道短时间内是不可能说服叶苑牌心中的成见，于是开口说道：“我有新任务给你，今晚就是元宵，柳管家将代替我主持今晚的盛会，你到他身边去守著。”
　　“那主人您？”叶砸汇丁Ｗ约旱搅管家身边去，那主人怎么办？
　　“你不用担心我。”见叶粤成弦谰捎杏淘ィ赫连鹰宇语调一沉说道。“这是命令1
　　“是。”叶怨笆至烀。
　　正文 第四章
　　长达十五日的元宵庆典，在今天晚上热热闹闹的展开了……
　　甚至还不到晚上，雩王府内所有长廊上悬挂的各式美丽宫灯都已点亮，后花园架设的那座巨型华丽的“双龙夺珠”花灯，也从内部点上了数百枝蜡烛，远远看去，宛如两只翻腾于云端的火龙。
　　随著夜色越来越晚，欢腾庆祝的声音也越来越响，都城上上下下的百姓都陷入极度喜悦的状态之下，欢愉庆贺的声音从都城穿透屋墙，传到了雩三府内。
　　“唉！”雩王府内的丫鬟咳声叹气。都城的元宵庆典办得再大，少了他们主子的风采，又怎么能称得上完美呢？
　　“果然还是来不及。”花园内聚集了一群妙龄丫鬟，以哀怨的目光投向主宅的位置。
　　往日都会穿著崭新华衣，宛如神人般气度的赫连主子缓缓从主宅踏出，在众人痴迷崇拜的目光下骑上马匹，在团团护卫的追随下，神情俊朗地往庆典处前进，但今年……看来是真的没希望了！
　　雩王府内哀怨声此起彼落，而其中感到最最最悲凉的，自然就是被强迫留下作客的宫紫绫了。
　　来雩王府之前，早就听说都城热闹，再加上此时会遇上庆祝长达十五天的元宵庆典，既热闹又好玩。紫绫对这一次的庆典也是充满了期待，毕竟族人长期住在离都城偏远的地匡，就算会应景过元宵，但也热闹不到哪里去。
　　原本以为今年藉著出来寻大哥的机会，可以一睹都城内元宵庆典的盛况，但……哎！如今却得被困在这个雩王府，真是闷死人了！
　　虽然说，晚膳是吃苏厨娘精心料理的元宵餐，饭后也有苏厨娘亲手做的元宵，但这些并不够啊；她想看花灯、想看热闹的市集、热闹的街道啊……
　　“可恶的赫连鹰宇！都是你！都是你的错！”房间里，紫绫只能将枕头当成赫连鹰宇，不停地用拳头捶它出气！
　　炮竹声、欢笑声，无一不在嘲笑她身为阶下囚的命运。紫绫后来干脆捂著耳朵躺在床上，拒绝受到这些声音的影响，不一会儿，就昏昏沉沈地睡著了……
　　※	※	※
　　“喀”
　　奇怪的声响让紫绫自睡梦中醒来，她困惑地眨眨眼睛，注意到窗户外一片漆黑，看来已经是深夜了。
　　“喀”
txt合集 www.txthj.com
　　外面再次传来这种奇怪的声响，让紫绫从床上爬起，忍不住心中的好奇心。好奇怪的声音……该不会是叶阅羌一锵氤龆裾自己的新方法，弄出一些噪音故意让她半夜睡不著吧？
　　“哼！本姑娘要是这么容易被你吓到，名字就倒过来写！”紫绫轻哼一声，穿上外衣后小心翼翼地将木门拉开一道小缝。
　　唆？门前的守护神不见了？紫绫灵活的黑眼睛从左边看到右边，又从右边扫到左边，就是没看到叶阅钦疟脸。
　　“不在？会不会是内急方便去了？”紫绫喃喃自语。不死心地将门关起，转到房间另外一个方向开了窗，耐心地等了又等，同样的，没有看到叶浴…
　　照理说……叶栽诿┎拊嗡拦去的机会不大……那么，也就是说，叶圆辉谡飧浇？！
　　一想到这个可能，紫绫急忙伸手捂住自己的嘴，就怕自己太兴奋尖叫出声。
　　“啪”，这一次紫绫毫不客气地推开两扇木门，果然，即使自己弄出这么大的声音，也没有人赶过来……也就是说，外面完全没有看守的人！
　　“呼！”紫绫踏出房间，用力伸展双手，享受著自由自在的滋味。
　　“喀”
　　方才听到好几次的怪声，再次打断了紫绫的神清气爽。
　　这种规律的、像是拍打的声音每隔一阵子就会出现一次，到底是什么？！
　　“到底是什么声音？”紫绫的好奇心此时完全被勾起了。她循著声音开始找寻来源处，走著走著这才发现自己已经走到了赫连鹰宇的房间附近了。
　　“不会吧！声音是从这里传出来的？”紫绫蹙起两道弯眉。“赫连鹰宇的耳朵难道是聋的？这么吵居然还睡得著？”
　　在房问四周绕了半天，却找不到声音的来源，而且屋内的人似乎一点反应也没有，这件事果然很奇怪！
　　“非弄清楚不可。”紫绫做出决定，轻功一展，轻轻松松地跳上了赫连鹰宇房间的屋顶，虽然她武功不好，但基本的轻功还是有的。
　　黑暗中，紫绫小心翼翼地在屋檐上走著，直到接近房间中心时，发现前方有一块发亮的地方，而困扰了自己一整晚的怪声音，似乎就是从那个发光处传出来的。
　　她弯下身，看清楚所谓的光源处是因为这里的屋檐瓦片似乎被人移动过，露出一个刚好可以窥探的空隙，而她看到的亮光就是由屋内的烛火发出的光晕。
　　虽然知道偷看是一件不道德的事情，但既然都上来了，不弄清楚那声响的来源实在让人不甘心啊！抱著这样的想法，紫绫不再犹豫，认真地将头俯低、眯起眼从缝隙中看去──
　　屋内，有一个人坐在桌前，手上不知道在修理什么东西，每隔一会儿，就会发出“喀”的一声。
　　情！搞了半天原来这噪音根本就是赫连鹰宇自己弄出来的，难怪他一点反应也没有，真是闷！还以为可以发现什么惊人的大秘密呢！
　　“半夜不睡觉制造什么噪音啊！”紫绫咕哝几声，觉得无趣极了，打算回房休息。就在她要退开的时候，突然又听到了屋内传来奇怪的声音，紫绫再次低下头，这一次却是吃惊地瞪大眼睛……
　　屋内一面连著书柜的墙突然移动了，出现一道可容一个人进出的宽度，然后，有一个穿著夜行衣、蒙著脸的人从墙后走出，跟著，那个人走到桌子前，伸出手将原本坐在桌前的人轻轻松松地提了起来！
　　啊！是假人！紫绫看到那个被提起的人一点反抗也没有，甚至软成一团，这才认出那是一个假人，而假人的手上则是缠著两块木头一样的东西，所谓的声响应该就是从那里发出的。
　　看得再仔细一些，那个假人身上穿著衣服、长发，都和自己见过的赫连鹰宇一模一样，也就是说，如果有人站在自己现在的位置偷看，会觉得刚才坐在木桌前的人就是赫连鹰宇……
　　为什么要这么做？那真正的赫连鹰宇人在哪里？像是要回答紫绫心中的疑问似的，身穿夜行衣的男子此时扯下蒙面巾，露出一张女子般美丽的脸庞，赫然就是赫连鹰宇！
　　“哇！”这种天大的秘密被自己发现了，现在该怎么办？
　　虽然不知道赫连鹰宇这么做的原因（事实上也不想知道），但紫绫很确定自己现在应该怎么做，她应该尽快离开这里回到房间，假装什么事情都不知道地睡到明天早上。
　　主意一打定，紫绫以最轻最缓的速度慢慢起身，打算同样以这种又轻又慢的速度离开，但就像是被老天恶意诅咒似的，她才走了五、六步的时候，不知道从哪里来了一只野猫，“唰”地一声从她身边飞奔而过。
　　“啊！”情绪原本就紧绷的紫绫吓了一大跳，忍不住轻呼了一声！
　　完了！虽然紫绫及时用手捂住了嘴巴，这时候也顾不得许多，只能立刻跳下屋檐逃跑，虽然不知道来不来得及，但至少得拚一拚！
　　谁知道她快，对方的动作显然更快！
　　紫绫的双脚才一落地，眼前就多了一道黑色的身影，完完全全挡住了她去路的身影。
　　逮到她的不是别人，自然就是赫连鹰宇，他身上的夜行衣尚未换下，在见到紫绫的时候，剑眉似笑非笑地挑起。
　　“紫绫姑娘，晚上睡不著吗？”
　　“我……有梦游的习惯。”紫绫硬著头皮扯谎。“有时候会在莫名其妙的地方醒来，但通常只要再回去睡，隔天什么事情都不会记得。”
　　这个理由怎么听都很憋脚，但已经是她情急下所能想到最像理由的理由了。
　　“是吗？”赫连鹰宇沉吟，这下子，连他都不得不同意叶韵惹暗目捶ǎ这个丫头确实有许多充满神秘的地方，例如说，原本以为她只是个单纯、脾气倔的丫头，却想不到她居然也会轻功。
　　“好吧！刚才是我胡诌的。”紫绫清楚看见赫连鹰宇露出警戒的眼神，知道现在不是开玩笑的时候。“我原本在睡觉，但是一直听到‘喀喀喀’的声音，吵得我睡不著，所以我才起来想弄清楚那是什么声音，你可别随便诬赖我想偷窥！我不是。”
　　无意间窥探和蓄意窥探，两者之间有非常大的差别，前者可能被赫连鹰宇打个半死再关上十天半个月；后者可能当场小命不保！
　　“我应该相信你吗？”赫连鹰宇挑眉反问。
　　“为什么不相信我？”反正都被当场逮到了，但还是得在半死和全死之间努力争取一下。“要是不相信，你可以到我的房间那里听听看，那个‘喀喀喀’的声音响个不停要别人怎么睡？是你扰人清梦在先，当然不能怪我产生好奇吧！”
　　“敲门询问是一般人会采用的方法吧！”赫连鹰宇不答反问。“偏偏你选择的是跳上屋檐偷窥……”
　　“我跳上屋檐顺便活动筋骨不行吗？”紫绫不满地回嘴。“如果不做亏心事为什么怕人看？一个人没事偏要做个假人放在房里。”
　　赫连鹰宇不语，只是微微眯起一双眼。
　　“还有，你的脚明明可以走，为什么要假装还没好？不过反正这些都不关我的事啦！我一点也不想知道这些，只是倒楣看到了吧！”紫绫一开口便欲罢不能地继续批评。
　　赫连鹰宇迈开脚步，再向紫绫踏前一步。
　　“呃……但是话说回来，如果我早知道会看到这些，一定会躲在房间里睡觉。”月光下，赫连鹰宇的身形似乎更高大了，连带的，也让那张白天看起来很美丽的脸，变得有些阴沈……一副想要杀人灭口的样子……
　　“轰隆！”天空突然闪电打雷，不一会儿，雨点伴随著雷声落下，让紫绫浑身抖得更厉害了！呜呜呜呜呜……打雷下雨是杀人灭口的最好时机啊！老天爷！祢当真一点活路都不留给我啊！紫绫在心中呐喊。
　　“紫绫姑娘，方才你什么都看见了？”片刻后，赫连鹰宇终于开口了，低醇的嗓音听不出半点情绪。
　　“都说了是碰巧……”紫绫咽了咽口水，感觉背后都冒出了冷汗。“一点点……其实……不是很清楚……”
　　小雨瞬间转成倾盆大雨，顿时将两人淋得像是落汤鸡一样，但赫连鹰宇并不为所动，只是以一种探索的目光紧紧锁著紫绫。
　　紫绫像是被猫逼到角落的老鼠，在他深幽的眼光中越缩越小，最后干脆身子一蹲，抱住头哇哇喊道：“好心的大爷！不要现在杀我啦！我才十七岁，正是青春年少啊！就算要死，至少也得让我见子聿哥一面再下手啊！”
　　紫绫急得开始掉眼泪，甚至开始语无伦次地嚷了好半晌之后，才发现对方一点动静也没有，她一愣，这才发现赫连鹰宇不知道何时也弯下身，以一种若有所思的目光凝视著她……
　　“轰隆”一记响雷，几乎照亮了整片夜空，也让紫绫清楚看见赫连鹰宇眼中染上一种她无法解读的情绪。
　　紫绫看见赫连鹰宇伸出手，直觉地认定对方就要掐死她了，但没想到他只是伸手抚向她的脸颊，轻轻摸了一下又退开。
　　“嘎？”紫绫眨眨眼，不明所以地看著他。
　　赫连鹰宇低头搓了搓自己的指尖，跟著将染黑的指腹转向紫绫，咧出像是狼一样阴沈的笑，以一种半期待半戏谑的声音说道：“紫绫姑娘，现下我也发现你的小秘密了……”
　　※	※	※
　　浸泡在一大桶的热水里，紫绫忍不住重重叹了一口气。如果可以，她真想一头闷死在水里面啊……
　　一场大雷雨意外地冲掉了她的“假黑脸”后，赫连鹰宇立即召唤仆役准备热水，而且在仆役来之前，还不忘装模作样地拿出拐杖撑著，继续伪装需要休养的样子，在回房时还不忘低声警告道：“你只有一刻钟梳洗的时间，整理完毕后得立刻到我的房间一趟。”
　　“我怎么会这么倒楣啊！”先是窥探了秘密，跟著连真面目都被揭穿了！她相信这栋雩王府一定和自己的八字不合，不然不会发生这么多惨事！
　　“砰砰”两记敲门声，准时地在一刻钟后响起。
　　“再等等，我快好了！”紫绫应了一声，知道怎么也拖不过这一回，只得硬著头皮应战了！
　　等候在门外的是柳管家，看来他是接获了赫连鹰宇的命令，亲自前来押解人犯的。
　　“柳管家……我……”紫绫皱著一张小脸，将脸涂黑原本是柳管家的一番好意，如今被赫连鹰宇识破伪装仗俩，让自己十分过意不去。
　　“没关系，我已经和赫连主人解释过一次，相信他不会过分为难你的。”柳管家反而主动安慰。
　　“耶？您已经帮我解释了？那他怎么说？”紫绫紧张了一下。
　　“赫连主人说，凡事他自有分寸。”柳管家一字不漏地重复。
　　“唉！”听起来就是不打算善罢干休的意思。紫绫轻叹一口气，只得乖乖地跟在柳管家后面，往赫连鹰宇的房间前进了。
　　柳管家尽责地关上两扇门，只留下紫绫一人独自面对房间里的赫连鹰宇。
　　赫连鹰宇看起来也已经沐浴更衣过了，独自一人坐在木桌前，桌上还放了一壶酒，而他正气定神闲的啜饮著杯中美酒。
　　“找我有什么事吗？”紫绫挺起纤细的肩膀，并不打算在对方面前示弱。
　　“放心，我不打算杀人灭口，更不会吃人，你可以走近一点。”赫连鹰宇慵懒抬眼，注意到她紧贴著门，一脸警戒地望著他。
　　紫绫脸上一红，鼓起勇气走到了赫连鹰宇的身边。
　　“这样不是好多了吗？”赫连鹰宇举杯，对著紫绫绽开一朵迷人的微笑。
　　“什么好多了？”伸手不打笑脸人，紫绫也因为他的微笑而放松了一些。
　　“就是你现在这个样子，至少脸红的时候我可以看得很清楚。”赫连鹰宇似笑非笑。“原来你不但不是个黑姑娘，还是个俏姑娘。”
　　恢复成原本面貌的紫绫，白皙洁净的五官有著弯弯的眉毛、挺翘的鼻子、小小的嘴巴，还有一双炯炯有神的黑色眼睛，先前由于脸上涂得黑漆漆的不觉得有什么，现在仔细一看，却是一个清秀娇俏的小美人。
　　紫绫说不出话，只觉得两边的脸颊变得又烫又热。可恶！明明是个讨人厌、而且长得还比自己更美丽的家伙，可被他一称赞，她脸红个什么劲啊！
　　“现在我知道柳管家为什么要帮你遮掩了。”赫连鹰宇像是发现什么似的赞叹，这丫头脸红的模样就像红苹果一样，任谁看了都会想逗弄一下，将她涂成个大黑脸，确实可以避开其他人的注意。
　　“柳管家都告诉你原因了，所以你可不能又将这件事怪在我头上。”紫绫见他起了头，立刻为自己辩解。“原本我是想混在仆役里的，所以柳管家才特别调了药水让我乔装。”
　　“这件事我不怪你。”赫连鹰宇对紫绫比出一个请坐的手势。“多亏了方才的大雷雨，让我日后的生活增添了乐趣。”
　　“什么乐趣？”紫绫闻言，再次警戒地抬头。
　　“既然我们打算长期相处一阵子，整天面对一个黑脸丫头多无趣，但现在不一样了。”赫连鹰宇淡淡地微笑。“我已经开始期待未来和你每天相处的日子了。”
　　长期相处……每天相处……这两句话像是闷雷直接劈在身上一样的让人震撼，紫绫瞪圆双眼，以一种“你在开我玩笑”的目光瞪著他。
　　“那个……我这个人很无趣，不太擅长陪人说话。”紫绫苦思脱身的方法。
　　“无妨，紫绫姑娘可以听我说话。”
　　“叶阅兀课蚁牖故窍窆去那样，让叶约嗍游冶冉虾谩！辈恢道为什么，必须天天和赫连鹰宇相处这件事，让紫绫光想头皮就开始发麻了。
　　“他另有重要的事情必须处理，短期内不会回来。”赫连鹰宇轻松回答。
　　“我……我发誓我绝对不会将今晚看到的事情告诉第二个人，这样总可以了吧？”紫绫皱起小脸哀求。呜呜鸣鸣……她今天晚上没事起来干么？现在惹上了这个煞星该怎么办？
　　“来不及了。”赫连鹰宇十分遗憾地摇头。“小紫绫，谁让你看到了我的秘密，在不想杀你灭口的情况下，只好让你委屈点，时时刻刻留在我身边了。”
　　“但我是子聿大哥的未婚妻！”紫绫拿出最后的保命符。“瓜田李下，对您的名声有损啊！”
　　“你难道忘了？带著我未婚妻私奔的，不就是你的未婚夫宫子聿吗？那么将你留在身边，只不过是礼尚往来。”赫连鹰宇再次微笑，但这抹笑意看在紫绫眼中，就像狐狸一样狡猾。
　　赫连鹰宇重新举高手中的酒杯，眼瞳含笑地望著紫绫因为愤怒再次胀红的俏脸，缓缓说道：“紫绫姑娘，宫子聿带走我的未婚妻，我就将他的未婚妻留在我身边，如此谁也不吃亏哩……”
　　正文 第五章
　　从那一晚起，紫绫和赫连鹰宇吃坐同席，宛如形影相随般恐怖的日子就此展开了。
　　为了让赫连鹰宇对自己感到无趣，紫绫每天早上都会对著镜子练习愁眉苦脸的表情，同时在相处的时候奉行“不开口”这项原则，认定这样一来，赫连鹰宇不到一天就会放弃要她陪伴。
　　但事与愿违，赫连鹰宇丝毫不把她的小把戏看在眼里！她愁眉苦脸、不说话，赫连鹰宇也就怡然自得的自言自语，选择的话题偏偏又是紫绫无法抗拒的，任何一句宫子聿七年来曾经说过的话、做过的事情，这些全部都是紫绫渴望知道的，有时候赫连鹰宇的自言自语才说到一半，还会被心急的紫绫打断。
　　“啊！你是故意的！”冲动过后才发现自己上当，紫绫却也只能胀红著脸，在心中埋怨对方的狡诈。
　　“愿者上钩啊！紫绫姑娘。”
　　虽然是强制紫绫必须留在视线内，但大部分的时间赫连鹰宇也都在处理自己的事情，最常做的就是看书，还有批阅文件，每当赫连在处理这些正事的时候，他都会全神贯注，反倒将紫绫当成是身边的小猫小狗，只需要确定知道她在附近就好，不会特别注意她在做什么。
　　从被迫相处到逐渐熟悉了赫连鹰宇的生活习性后，说实在的，紫绫也不是真的完全排斥这样的生活，比起先前不论开门或开窗都看到叶砸跎虻难劬δ嵌稳兆樱现在的生活悠闲自在多了。
　　毕竟从前她只能关在自己的房间里，但现在，随著赫连鹰宇表示要开始复健，每天他都会“装模作样”拄著拐杖在雩王府四处走动，有时走到后花园、有时走到府中的庭院，有时则是更换不同的地方看书、批文件，而随行在身边的她，自然也有机会在雩王府内四处走动了。
　　至于赫连鹰宇这个人，对紫绫来说，至今始终是个谜团。
　　有多少主子，会在自己的贴身护卫带著未婚妻私奔后，还能保持这种轻松自在的态度？通常不是全面发出格杀令，要不就是派出所有人力发誓要将两人抓回；再不然，也应该表现得愁眉苦脸、脾气暴躁，或是情绪变得阴晴不定之类的，这样才正常不是吗？
　　很少看到有人能像赫连鹰宇这样，吃睡照常、优闲过日子照常，就算如他所说，对未婚妻没什么特别感情，但至少，面子上也绝对挂不住吧！
　　他是真的释怀，还是每天躲在棉被里哭呢？那个画面一定很怪异吧！
　　紫绫懒洋洋地撑著下颚，坐在雩王府的某处凉亭内，目光凝视著不远处正埋头批文的赫连鹰宇，忍不住为自己脑海中的想像笑出声来。
　　“很高兴你不再拿我的脸当成箭靶练习了。”赫连鹰宇在听到紫绫愉悦的笑声后，淡淡地开口。
　　“嘎？”紫绫眨眨眼，一时之间不知道对方是什么意思。
　　“如果目光可以杀人，我早就死在紫绫姑娘的目光下几百次了。”赫连鹰宇抬头，似笑非笑地对著紫绫扬唇。
　　“唰”一声，紫绫的脸胀红了。不会吧！这个人是妖怪不成，不是很专心在做事吗？她只不过是把握机会，偷偷地、恶狠狠地用力多看了他几次，这样他也能感觉到？
　　“不过我这个人脸皮厚得很，所以没关系。”赫连鹰宇咧嘴笑著。“既然有人心智这么不成熟，需要靠这样来发泄，那么我也不好意思计较太多。”
　　“你……你说谁心智不成熟？”紫绫双眼瞪得又圆又大。
　　就在两人耶将要展开每日例行的斗嘴时，一群丫鬟手上端著点心与茶水，跟在柳管家的后面走了过来。
　　当丫鬟们走到凉亭时，赫连鹰宇先前的玩笑戏谑一敛，又恢复成原本那个风度翩翩、神采飞扬的主人身分。
　　“辛苦你们了。”当丫鬟们将点心陆续放到桌上时，赫连鹰宇开口，温柔的嗓调、温柔的笑容，让每个丫鬟都羞红了脸。
　　“主人别这么说，这是我们的荣幸。”丫鬟们把握机会和温柔的主人说话，光是这样就可以让她们乐上一整天了！
　　双面人！紫绫在心中呐喊，不可思议地看著赫连鹰宇瞬间变脸的本领。
　　在柳管家领著她们离开时，还有不少丫鬟依依不舍地回头，以一种羡慕万分的眼光看著紫绫，觉得她能时刻和赫连鹰宇相处，简直是人世间最大的幸福！
　　想要这个位置的尽管和我交换吧！紫绫在心中叹息，根据金绣姊所言，在短短不到五天的时间，她已经成为雩王府丫鬟们口中最幸福的人！
　　“过来用点心吧！”赫连鹰宇招呼道。
　　紫绫立刻起身，每日用膳、用点心的时候，是她唯一不会和赫连鹰宇争辩的时候，毕竟每一道餐点都是苏厨娘的爱心和手艺，就算再怎么不喜欢同桌者，她也会好好珍惜美食。
　　“啊！真好吃。”入口即化的糕点，美味极了，瞬间让她的口齿间充满了挂花与莲子的香气。
　　“你的故乡没有这种点心吗？”赫连鹰宇开口闲聊。
　　“有是有，但都没有苏厨娘做得这么好吃……”紫绫说到一半，突然打住说道。“你又在乘机套我话了！”
　　每日的谈话中，赫连鹰宇总是会有意无意地将话题带往她的故乡方面去，虽然不知道对方的用意到底是什么，但紫绫仍是小心地提防著。
　　“没什么，你该怪你的子聿哥，这些年他始终沉默寡言。”赫连鹰宇眼中闪过一丝情绪。“有时想想，我太不了解他了，他跟在我身边七年了，关于他的事情有很多我却不了解，例如说，他从来没告诉过我，他有一个自小就订下的未婚小妻子哩！”
　　“咳咳！”咬著糕点的紫绫差点被这个问题给呛住。
　　“别急，这水很……”赫连鹰宇立刻送上一杯水，还来不及把话说完，就看著她将热茶猛然往嘴里灌，却再次因为烫到舌头而胀红了脸！
　　“咳咳……你……你故意拿……热水，想害死我吗？”紫绫又喘又烫，瞪著一双眼指控著。
　　“我是这种恶劣的人吗？”赫连鹰宇笑著反问，有趣地欣赏著她狼狈的模样。这丫头真是有趣，对每件事情的反应都很强烈，而且不管是生气或是高兴，白皙的脸上都会泛起红通通的色泽，让他总是忍不住想逗弄。
　　“本来就是！”紫绫气呼呼地反驳。
　　“主人！”就在这个时候，熟悉的叫唤声从远方传来，不一会儿，一道身影已经以极快的速度来到凉亭外了，正是多日不见的叶浴
　　“回来了。”赫连鹰宇颔首。“交代你的事情都办妥了？”
　　“是。”叶怨笆只乇ǎ抬头时才注意到主子的身边多了一位女子……而且，她的容貌有种似曾相识的感觉……
　　“是你！”瞪著眼看了一会儿，然后叶酝蝗灰砸恢忠а狼谐莸姆绞娇口，认出了紫绫的身分。但……才几日不见，那颗不起眼的黑豆怎么转瞬间变成白色的姑娘了？
　　“那是药水涂的。”赫连鹰宇很干脆地提供答案。
　　“药水？”叶粤降廊窭的目光再次射向紫绫。掩饰真面目来到雩王府，一定有什么奇怪的企图！
　　“哈……”紫绫干笑几声，好几天没感受到的锐利瞪视，现在从叶缘难壑杏种匦赂惺艿搅恕
　　“主人，您要属下调查的事情，已经有眉目了……”叶猿榛厥酉撸想起了还有更重要的事情必须禀告。
ＡZＳh∪。com
　　“是吗？”赫连鹰宇面露喜色。
　　“只怕现在不方便说话……”叶杂锎保留，目光再次化成利箭射向紫绫，摆明了她就是那个碍事的人。
　　“你们慢慢聊，我先回房去了。”紫绫很识趣，也不想留在这里接受叶杂媚抗饬璩佟
　　赫连鹰宇点点头表示同意后，紫绫这才松了一口气，几乎是以最快的速度离开了凉亭。
　　一直到紫绫的身影完全消失不见之后，叶哉獠欧判牡靥ど狭雇ぃ他这种谨慎的态度让赫连鹰宇颔首微笑，但却什么也没说。
　　“您让我注意的那个人，他出现了。”叶曰乇ā
　　“真的？人在哪里？”赫连鹰宇眼中闪过一丝光芒。
　　“他和他的随从大剌剌地住在都城最昂贵的一家酒楼，每天晚上都会出现在元宵庆典上。”叶运党稣饧溉绽醋约喊抵泄鄄斓男牡谩
　　“这么大方的出现？”赫连鹰宇轻抚下颚，半晌后露出微笑说道。“既然他这么坦然，那么我也得找时间会会他才行。”
　　※	※	※
　　傍晚时分，紫绫房门外响起敲门声。开门一看，门外站的是叶裕依旧冷著一张脸傅话，说是主人今晚打算参加元宵庆典，要她准备好后一起出门。
　　“耶？参加元宵庆典？”紫绫眨眨眼。她期待已久的活动，但……赫连鹰宇为什么突然这么好心，居然肯带著她一起参加？
　　“你可别会错意，带著你是不让你有机会逃走。”叶远褚獠股险庖痪洌依旧对紫绫充满敌意。
　　“知道了。”紫绫按捺住心中的喜悦，并不打算和叶哉庵中⌒难鄣娜私锝锛平稀！拔艺庋就好了，随时可以出发。”
　　“这样就好了？”这下子反倒是叶猿粤艘痪。
　　以往任何一个有荣幸陪伴主人出游的女子，就算是随行的丫鬟，都会费尽心思换上最美丽的衣服、戴上最美丽的首饰，毕竟要走在皇城贵公子的身边，一点也不能马虎。但这个女人……却打算穿著这身普通的粉色衣服，连头发都不加根发簪就要出门，真是一点诚意也没有！
　　“不是要参加元宵庆典吗？你还愣在那里干什么？”紫绫走了几步才发现叶悦桓上，不禁主动转回头催促道。
　　“哼，跟我来。”叶岳浜咭簧，快步从紫绫身边穿过，不忘冷著脸命令道。
　　“是。”紫绫好心情地不计较，整颗心早已经飞到元宵庆典上去了。
　　※	※	※
　　“哇！”
　　当紫绫登上马车时，忍不住为里面坐著的“绝色佳人”发出赞叹的声音。
　　宝蓝色的长袍……绲著金绣边的红色披肩……黑色的丝绒长靴……连发丝都梳理得又黑又亮……这个赫连鹰宇的装扮真是华丽得不像话！
　　“只不过是看场庆典，你穿得……真是华丽啊！”美好的事物人人欣赏，虽然说对赫连鹰宇的个性不敢苟同，但至少他打扮起来确实是赏心悦目。
　　“你懂什么？历年来都城的各项庆典，民众想看的不是庆典内容，而是素有‘皇城贵公子’雅称的主人。”雩王府内抽中头签，可以于今晚随行服侍的丫鬟立刻开口解释，不能原谅有人居然不明白主人的魅力。
　　“是吗？失敬失敬……”紫绫嘴角微弯，事实上暗地里都快笑翻了。堂堂一个男子汉大丈夫，长得像女人已经满悲哀的了，还要被府中奴仆打扮成这么华丽灿烂，抬到城中央供民众观赏，真是辛苦了。
　　“唉呀！紫绫姑娘，倒是你，怎么一点准备都没有？”圆脸丫鬟此刻才注意到紫绫居然素著一张脸，而身上穿的也是那件看过好几次的粉色衣裳。
　　“没关系，我又不是什么‘皇城贵公子’，不会有人注意我的！”紫绫一语双关，吃定了赫连鹰宇在人前总是喜欢伪装成和善的模样，小小地嘲讽了一下。
　　“说得也是，但……”圆脸丫鬟还想说些什么，但此时马车开始移动，而紫绫早就迫不及待地将头探到窗边，开始欣赏夜景。
　　都城的街道两旁都挂满了各式各样造型特殊的华丽灯笼，而每隔两条街就会搭上一座彩楼，彩楼插满高达数十丈的长竿，上结彩绘，还用各种颜色的纸扎成上百种故事人物，随著晚风飘动，看起来栩栩如生。
　　越靠近城中心也就越热闹，戏班台子在空地上纷纷展开精湛的表演；舞龙、舞狮、踩高跷、打腰鼓等等民间百戏纷纷出笼，让第一次看到这些热闹景象的紫绫一路上甚至舍不得眨眼，就怕漏掉任何一项表演。
　　好不容易，马车穿过拥挤的人潮、车潮，最后来到了都城最中央，由雩王府为今年元宵所搭起的高台。
　　“哇！好漂亮！”紫绫一眼就看到高台上那座巨大华丽的千手观音彩灯，白色观音的千手可以转动，有的甚至可以喷出不同颜色的水，在夜色中看起来既庄严又神圣。
　　“赫连公子！”
　　“皇城贵公子来了！”
　　马车才停下来一会儿，四周就拥上了人潮，全部都是想一睹赫连鹰宇风采的民众，元宵庆典至今已经展开三日，虽然开场并非由赫连鹰宇亲自主持，但只要皇城贵公子肯来，无论如何都是值得庆贺的一件事。
　　紫绫眼看人群将马车围得水泄不通，心中也觉得十分神奇。哼！真看不出这个赫连鹰宇还拥有这么多仰慕者哩！
　　“紫绫姑娘，我们走吧！”马车内，赫连鹰宇殷勤地询问。
BХㄒA集ТχТＨＪ.Ｃом
　　“啊？”紫绫眨眨眼。和他一起走出去？别开玩笑了，就算不被外面的人群踩死，光是挤也被挤扁了。“不用了，我留在马车里看就行了。”
　　“那怎么行，你怎么说也是我雩王府的贵宾。”赫连鹰宇伸出手，不容许紫绫拒绝。
　　“紫绫姑娘，这可是别人求都求不到的机会，你别任性了！”圆脸丫鬟在旁边说道。
　　任性？紫绫皱著一张脸，她只是不想被人群踩扁啊！这哪是什么任性啊！
　　“放心，我不会让你受伤的。”像是看穿她抗拒的理由，赫连鹰宇很体贴地保证道。
　　“这可是你说的。”紫绫虽然不情愿，也只好将手交给赫连鹰宇。
　　“抓牢我，千万别放手。”赫连鹰宇突然低声吩咐，同时伸手探到紫绫的腰际牢牢搂住。
　　“喂！你不要随便摸──啊──”话还没说完，紫绫就发出惨叫声，因为赫连鹰宇在毫无预警的情况下，就搂著她以轻功跃下马车，随即又以俐落的姿势跃上了高台。
　　“哇！皇城贵公子出现了！”
　　“好帅！好潇洒──”
　　当两人抵达高台之时，台下已经响起了如雷的掌声，真不愧是都城最具名望的皇城贵公子，连出场都这么潇洒迷人！
　　“喂！快点放开我！”台下如雷的掌声让惊魂未定的紫绫立刻省悟，急著想离开这个紧搂著自己腰间的无礼家伙！
　　“别生气啊！现在可是元宵庆典，若是你绷著一张脸，台下的民众可是会不开心的。”赫连鹰宇脸上挂著笑，不忘低声提醒紫绫。
　　“你喜欢出锋头尽管自己去，我来这里只是想看热闹！”紫绫挤出僵硬的笑脸，心里却恨不得将他一脚踢下去！
　　“紫绫姑娘，何必说得这么无情，我不是早就说过，我们是同一条船上的人，所以不管我做什么，你也得陪著我一起。”赫连鹰宇微笑，语气恶劣，但脸上却是深情款款的表情，让听不见他们谈话的台下民众再次骚动了起来。
　　“莫名其妙！”紫绫怒瞪他一眼，心中第一百零八次诅咒自己当初的冲动，这才惹来今天这一身麻烦！
　　赫连鹰宇与一名陌生女子状似亲匿地出现在高台上的情景，被坐在高台对面的酒楼最顶层里、一名正在饮酒的白衣男子尽收眼底。
　　“哼！什么皇城贵公子，从这里看过去不过尔尔，你说是不是啊，剑飞？”白衣公子长得俊美无俦，端著酒杯的手也像白玉一般无瑕。
　　“这么远的距离，我哪看得清楚他是圆是扁？”被唤做剑飞的是一名十七、八岁的少年，他不感兴趣地抬头看了一眼，随即将注意力转到眼前的菜肴上。
　　“那你说，我和他比起来，谁好看一些？”白衣公子再问。“如果我和他站在一起，那个什么皇城贵公子的名号一定非我莫属。”
　　“随便你怎么说。”任剑飞强忍下心中的作呕，胡乱应了一句，明明是个男的，却偏偏在乎这些美丑的虚名，真教人受不了。
　　眼前这个自称是他主人的白衣公子，名叫赫连靳宇，是凤族所效忠的对象冷恋姬的长子；自从一年多前相遇后，他的父亲很无情地命令他担任赫连靳宇的侍从，从那一天起，他就很悲哀地、无法反抗地跟随在这个超级自恋、又老是爱闯祸的主人身边了。
　　但幸好最近这几个月赫连靳宇很安分，就连现在来到都城了，他也只是找了间酒楼住下，任剑飞不知道他打算做些什么，只希望这次不要再惹上无法脱身的麻烦就好。
　　“吃完了没？一个男人吃东西这么拖拖拉拉的。”赫连靳宇眸光一扫，不耐烦地催促道。
　　“吃这么快干么？我还点了很多菜，可以一边吃一边欣赏花灯，这样多有气氛。”任剑飞抗议。
　　“谁让你在这里一边吃一边欣赏花灯。”赫连靳宇投给任剑飞一个无可救药的眼神。“那你就在这里慢慢吃、慢慢看吧！我先走了。”
　　“喂！你要去哪里？”任剑飞一边嚼著面，一边喊道。
　　“皇城贵公子出现了，我当然得过去和他‘媲美’喽。”赫连靳宇咧嘴一笑，摇著手中玉扇，踩著优雅的脚步离去。
　　“你……不要再惹麻烦了！”任剑飞大吼一声，看了满桌的佳肴重叹一口气，莫可奈何地追了过去……
　　正文 第六章
　　在展示千手观音灯彩的高台旁，另筑有一座几乎同样高度的露台，那是专门提供给身分地位特殊的人赏灯之用，而这座由枋木堆砌的露台，自然就是雩王府的人特别为赫连鹰宇所搭建的。
　　夜里微风拂过，将枋木的特殊香气飘送到露台内，映著璀璨灯海，别有一番风情，露台中央的圆桌只坐了赫连鹰宇和宫紫绫两个人，前者保持著微笑，居高临下地怡然赏灯，后者则是对每项表演都感到好奇，不停地将身子转来转去，恨不得一口气就将所有的表演看个够。
　　“都城每年的元宵庆典为期十五日，如果你喜欢，我每年都可为你保留一个位置。”或许是她脸上喜悦的表情太明显、几乎无法隐藏，赫连鹰宇居然不知不觉地就开口邀请了。
　　“真的吗？”紫绫喜上眉梢，但随即笑脸一敛，摇头道。“谢谢，心领了，我还是自己来就好，跟在你这个‘皇城贵公子’身边多累人，我又不是花灯，不习惯让人盯著看。”
　　“你不会还在记恨刚才的事情吧？”赫连鹰宇轻啜美酒，戏谑地挑高一道眉。抱著她直接跃上高台虽然有些招摇，却也是最快摆脱人群的方法。
　　“我像是这么小器的人吗？”紫绫冷哼一声。她只是不喜欢招摇而已。
　　“是不像。”赫连鹰宇微笑，伸手为紫绫面前的空杯斟满，再举起自己的酒杯说道。“如此气氛、如此美景，我们暂时休兵，平静地度过这一晚如何？”虽然喜欢与这丫头斗嘴，但今晚的气氛却更适合宁静的度过。
　　“好，谁先违反谁就是乌龟。”紫绫笑著接受，十分干脆地在赫连鹰宇的酒杯上轻轻敲了一下。
　　“没问题。”赫连鹰宇也笑了。
　　“如此良辰美景，只有两个人喝酒，不是太寂寞了一点？”就在这个时候，优雅的嗓音从露台下方传来，不一会儿，一名身穿白衣、手执玉扇的年轻男子踩著阶梯而上，俊脸含笑地走了过来。
　　“不介意多个聊天的朋友吧？”白衣公子嘴角噙著淡笑。漆黑明亮的眼瞳淡淡扫过紫绫，最后停在赫连鹰宇身上。
　　“兄台既然有此雅兴，就请坐。”赫连鹰宇虽然噙著笑意欢迎，但不知道为什么，紫绫却能感觉得到赫连鹰宇现在的笑和刚才的笑不同，少了感情和诚意，多了客套及生疏。
　　奇怪了！众所皆知，赫连鹰宇连对雩王府随便一个扫地的家丁，都能报以让人心口暖洋洋的温柔微笑，为什么对这个长得很好看的白衣公子，却只扯出毫无感情的微笑呢？
　　紫绫好奇之余，不免将注意力移到了坐在自己对面的白衣公子身上。
　　哗！又是一个容貌比女人还要美丽的男子！面如冠玉、五官如画！剑眉斜飞入鬓、目光深幽清湛，宛若两口冷泉，红润的嘴唇有著微微上扬的弧度，可以说同时拥有女子的娇媚，也有男子的英气。
　　赫连鹰宇和这个白衣公子相比，虽然同样拥有让人惊艳的容貌，但差别就是赫连鹰宇的皮肤比较黑、个子比较高，虽说脸孔美丽得让她最初也几乎错认为女子，但举手投足之间却是绝对的男性化！可这个白衣公子皮肤白，气质优雅，身形修长却不特别高大，仿佛融合了男子与女子身上所有的优点似的，更像是从古画中直接走出来的人物一样。
　　“在下冷靳宇。”白衣公子注意到紫绫专注的目光，转向她，咧唇露出优雅的微笑。“幸会了。”
　　冷靳宇……冷靳宇……这名字听起来真耳热啊……好像曾经在哪里听过似的……紫绫点头微笑的同时，不停地在脑海里回想这个名字。
　　“啊！”她发出小小的惊呼声，然后立刻用手捂住嘴巴。
　　“你怎么了？”赫连鹰宇关心地问道。
　　“没什么……只是突然想起一个朋友。”紫绫避重就轻的回答。冷靳宇……她想起来了，自己曾经无数次从爹和族人口中听过这个名字──凤族效忠的对象，当今皇后冷恋姬的儿子就叫做“冷靳宇”！只不过，族人口中的冷靳宇，和这个白衣公子冷靳宇……是同一个人吗？
　　“这位小姑娘似乎对冷某很有兴趣哩！”冷靳宇看到紫绫的眼睛闪过激动的表情，不禁感到小小的得意。嘿嘿……就说自己这张皮相果然有魅力吧！立刻就将赫连鹰宇红粉知己的目光吸引了过来。
　　“你来这里有什么特别的事情吗？”不知道为什么，紫绫对冷靳宇感到有兴趣这件事让赫连鹰宇目光一沉，开口直接询问。
　　“来到这里的人不全都是为了同样的理由？”冷靳宇自顾自地倒了一杯酒，悠闲地轻啜一口后笑道。“为了庆典，也为了一睹皇城贵公子的风采。”
　　“是想一睹风采，还是想确定在下究竟是死是活？”赫连鹰宇虽是俊脸含笑，但问出口的问题已经充满讽刺。
　　“哎呀！你这句话问得真是莫名其妙。”冷靳宇闻言，只是有趣地挑高一道眉。“和死人媲美有什么乐趣？我来当然是要看活生生的皇城贵公子，但听兄台这么说，最近似乎遇到什么不好的事情，要不要说出来听听？”
　　“不过是些不足挂齿的小事。”赫连鹰宇冷笑。“该说今年的流年不利，年才刚过就受了点伤，在这之前也陆续遭受一些不明人士的暗算，我并不清楚自己到底招惹到什么人，但却能确定一点，我的对手是个只敢躲在暗处的小人……”
　　“喔！原来是这样，难怪难怪……”冷靳宇露出恍然大悟的表情。“难怪你看我的表情这么怪，我还以为你是怪我的出现抢了你的风采，原来另有其他原因，不是你天生喜欢用阴沈的眼光看人啊！”
　　赫连鹰宇和冷靳宇两人你一言我一语地刺探，坐在一旁的紫绫一句也听不懂，事实上她根本也没将心思花在听他们的谈话上，只是专注地将注意力放在对面的冷靳宇身上。
　　倘若……这人真的就是那个冷靳宇，那么自己就有救了！毕竟她是凤族的人，只要向冷靳宇表明这一点，他应该可以将她从雩王府里解救出来吧！
　　但……要怎么确定这个人是不是她猜想的那个人呢？这是紫绫目前最需要确定的事情，如果自己没记错，冷靳宇身上应该有凤族人可以辨识的信物才是，只是那个信物究竟在哪里呢？
　　虽然冷靳宇主要心神都在与赫连鹰宇的谈话上面，但是当坐在对面的紫绫已经夸张到微微倾身在注视自己身上的时候，他再也忍俊不禁，直接将整张脸凑到紫绫面前笑问：“小姑娘，难得有人这么欣赏我，真是让我受宠若惊，不如你就一次将冷某看个清楚好了。”
　　“嘎？”紫绫俏脸通红，这才注意到自己的失态，她尴尬地立刻坐正，甚至不敢转头看赫连鹰宇的表情。
　　“小姑娘别害羞，常常会有姑娘家看我看到失神的，我不会在意的。”冷靳宇略显得意地开口。
　　“你说够了没有？”赫连鹰宇打断。不知道为什么，紫绫对冷靳宇有著异样兴趣这件事，让他觉得非常不愉快。
　　“喔……我们刚才说到哪里了？”冷靳宇扯开笑，但神情中丝毫没有歉意，反倒有著满满的得意。“对了，关于你前阵子常受伤这件事。”
　　“怎么？你之前常受伤吗？”漏掉前面一大段对话的紫绫乍然听到这一句，有些担心地转头询问赫连鹰宇。
　　“都是些不碍事的小伤。”紫绫语气中不自觉流露出的关心，让赫连鹰宇满足地笑了，轻描淡写地将话题带过。“想暗算我的那些人甚至不敢光明正大的露面挑战，自然不可能真正伤害到我。”
　　“喔。”紫绫点点头。
　　“紫绫丫头，你的关心让我很感动。”赫连鹰宇突然开口，喊她的语气也突然间比过去亲匿了好几倍。
　　“不……不客气。”紫绫不明白原因，只是有些窘困地低下头。
　　“喂！不要因为我抢了你的风采，就把我放在这里当假人啊！”冷靳宇挥挥手，试图唤回赫连鹰宇的注意力。
　　“我刚才对你说的那些话，你一点回应也没有吗？”赫连鹰宇转过身面向冷靳宇，温柔的微笑也在转瞬间敛去。“既然你不愿意回答，那么我们之间无话可谈。”
　　“兄台，你这么说就不对了。”冷靳宇噙起淡笑。“我这个人呢，最讨厌别人将不是我做的事情赖到我头上来，这就是我的回答。”
　　“放眼当今世上，除了你之外，谁还有立场和能力做出和你相同的事情？”赫连鹰宇根本不相信对方的狡辩。
　　“是吗？你是这么认为的？”冷靳宇正想开口，却突然听到熟悉的声音大喝道：“小心！”
　　冷靳宇闻声回头，就在他转头的那一瞬间，一枝利箭“咻”的一声从他发际穿过，“咚”的一声钉在木桌前──
　　“主人？”
　　“你没事吧？”
　　两道身影同时冲了上来，一道奔向了赫连鹰宇的身边戒备，另外一个则是来到冷靳宇的身边，脸色惨白地问道。
　　“我说你这个小子的警戒性越来越低了，只差这么一点点，你主人我的脖子都要被人射穿了。”冷靳宇摸摸脖子，对出声示警的任剑飞发出抱怨。
　　“是你坚持要上这露台找人喝酒的，能怪我吗？坐在这露台上根本就是一个公开的标靶！真不知道你在想什么！”任剑飞皱眉。
　　“唉呀！你这小子越来越会顶嘴了。”冷靳宇摇头叹息，看了一眼那枝钉在木桌上的小箭，造型十分特殊、箭身还微微发亮，看起来像是喂了毒。美丽的目光瞥向赫连鹰宇抱怨道：“我说赫连兄啊！你说这枝箭是不是冲著你来的？只是对方认为上议‘皇城贵公子’应该是比较好看的那一个，所以把箭射到我这里来了？”
　　“哈哈哈！”紫绫闻言笑出声，觉得这个冷公子真的很有趣，一点也不像是刚面临到了生死关头的人。
　　赫连鹰宇身后的叶裕立刻给了紫绫一记恶狠狠的瞪视，指控她的幸灾乐祸。
　　“或许，这只是某种故布疑阵的障眼法。”赫连鹰宇淡淡地说道。
　　“我是想和赫连兄继续澄清，但这些利箭可是不长眼的，不如换个安全一点的地方我们再聊，不知道赫连兄意下如何？”冷靳宇依旧好心情的微笑。
　　“没问题。”赫连鹰宇一口答应。事实上他今晚现身的目的，就是想直接和冷靳宇这号人物面对面。
　　“喔，原来赫连兄早就准备好一切了。”冷靳宇淡淡一笑，从赫连鹰宇的表情可看出，他今晚早就准备好一切来请君入瓮了。“没问题，我这个人最喜欢到别人家里作客了。”
　　“请。”
　　※	※	※
　　原本带著欢欣喜悦的心情出门，但在回府的路上，却因为多了冷靳宇和任剑飞两人，一行人的神情变得略带凝重。
　　叶院腿谓７筛髌镏一匹马护卫在马车两侧，而马车内的气氛，则显得有些紧绷。
　　赫连鹰宇一句话也没说，一反出发时和紫绫说说笑笑的模样，而坐在一旁的紫绫也不敢多开口，只是偶尔会偷偷看向冷靳宇，在心中猜测他到底是不是自己想找的人。
　　全马车内，最轻松自在的入就是冷靳宇了，他大方地闭目养神，似乎对四周的一切毫不在乎。
　　不一会儿回到了雩王府，赫连鹰宇只是淡淡地吩咐一句要紫绫早点休息，然后就领著冷靳宇往另外一个方向离开了。
　　紫绫回房后，以最快的速度沐浴更衣，她迫不及待地想去找柳管家他们询问这位贵客的情况，至少，自己得在对方离开前，确定他是不是凤族的冷靳宇才行！
　　“苏厨娘！你有看到金绣姊吗？”紫绫直奔厨房，想立刻知道消息最灵通的金绣姊在哪里。
　　“她和柳管家到‘松竹院’去了，好像是雩王府有客人到访。”苏厨娘想了想才回答。
　　“松竹院，我知道了，谢谢！”紫绫点点头，刚好看到苏厨娘已经备妥了一盘热腾腾的点心，灵机一动说道：“这是要送去松竹院的吧？我现在就帮金绣姊送过去！”
　　“那就麻烦你了。”苏厨娘不疑有他，笑著道谢。
　　来到了松竹院，却发现外面空荡荡的，紫绫不但没看见赫连鹰宇、叶缘热耍连柳管家和金绣也没见著。
　　“奇怪，怎么一个人都没有？”紫绫略感奇怪。“难道是苏厨娘记错地方了？”
　　就在她想离开的时候，松竹院前茂盛的竹林边，传来了小小的呼唤声音。“紫绫丫头！”
　　“谁？”紫绫东张西望，好半天才看到竹林那边有人伸出一只手。她瞪大眼睛仔细看，这才发现是仆役阿丁。
　　“阿丁，你躲在这里干什么──喝！”走近以后，才发现躲在那里的不只阿丁，还有三、四个风家的仆役。他们极有默契地都穿著和竹林颜色相近的衣服，如果不仔细看，真会以为他们就是竹林的一部分。
　　“你们躲在这里干汁么？”紫绫好奇地问道。
　　阿丁作势要她噤声，同时招招手，要紫绫也学他们弯下身，直到她成功地躲藏好以后，才低声说道：“这件事是秘密，但告诉你也无妨，刚才赫连鹰宇带进去的客人，是我们认识的人，小姐的夫婿君莫凡曾经告诉我们，要是遇见那个人，一定要特别留意他在做些什么。”
　　“喔。”紫绫似懂非懂地点头。但躲在这里什么也看不见，不是吗？“那个人究竟是谁？为什么莫凡大哥要对他这么小心翼翼？”
　　“他啊……”阿丁谨慎地看了一下四周，才凑到紫绫耳边说道。“他是当今的太子赫连靳宇！之前曾经到过我们风家庄，差点要把敛雪小姐娶走，我想这就是姑爷一直对他很小心提防的原因。”
　　“原来如此。”紫绫明白地点点头，伸手拍拍阿丁的肩膀说道。“谢谢你告诉我这些。”
　　冷靳宇……赫连靳宇……当朝的太子，是同一个人！
　　“紫绫丫头，你来这里做什么？”阿丁这时候才注意到紫绫手上捧著一盘点心，照理说她已经不是以丫鬟的身分留在这里，这种服侍的工作也轮不到她才是。
　　“我和你们一样好奇那个客人的身分，所以就拜托苏厨娘让我送过来啦！”紫绫笑著坦承。“我得送点心进去了，你确定他们都在里面？”
　　“对，全部都在里面。”阿丁点头。
　　“那你们小心一点，我进去了。”紫绫起身，拍了拍身上的草屑，往松竹院的里头走去。
　　※	※	※
　　“你来这里做什么？”还没走到里面，立刻就被叶宰璧蚕吕础
　　“帮金绣姊送点心啊！连这个你都看不出来吗？”紫绫装出无辜的笑脸。
　　“哼！把东西留在这里就可以了。”
　　“不行，苏厨娘说这点心要趁热吃，你总不想让雩王府怠慢客人吧！”紫绫依旧好心情地漾著笑脸。既然已经确定冷靳宇的身分，她无论如何都要把握机会和他私下见一面。
　　“我送进去就好，你留在这里别动。”叶岳浜咭簧，他实在无法相信这个叫紫绫的丫头。
　　“随便你啦！”紫绫很干脆地就将盘子放到叶缘氖稚稀！翱焖徒去，免得凉了。”
　　“哼。”
　　当叶远酥点心往里面走的时候，紫绫立刻把握住机会，提起裙摆快速冲到面无表情地站在一旁、显然也在这里等候主人的任剑飞身边。
　　“喂！这位小兄弟，有一件攸关生死的事情你一定要帮我！”不管任剑飞被她突如其来地吓了一跳，紫绫迳自从腰间掏出一块凤形红玉递过去，急切说道：“麻烦你将这块玉佩交给你的主人，这样他就会知道我的身分了！”
　　“这是……赤绯凤族的信物……你是凤族的人？”任剑飞吃了一惊。
　　“耶？你也知道凤族？”
　　“我是‘青翼凤族’的任剑飞。”任剑飞从衣襟中拉出一块极为相似的青玉，表明自己的身分。
　　“太好了！这下子我真的有救了！”紫绫高兴得眼泪都快掉出来了。
　　“什么意思？你为什么会在这里？遇到了什么危险吗？”任剑飞很自然地开口询问。
　　“说来话长，总之……我是被赫连鹰宇强迫留在这里的，这些情况等有机会我再详细说给你们听。”紫绫把握时间，在看到不远处出现了叶曰胤档纳碛昂螅匆忙又嘱咐拜托道：“一定要把玉佩交给冷公子，告诉他我是谁喔1
　　不等任剑飞回应，紫绫已经迅速地奔回原先叶祈要她等候的位置。
　　“你和他在嘀咕些什么？”虽然紫绫跑得快，但叶砸廊蛔⒁獾搅恕
　　“喔！他问我你的脸为什么老是这么臭，我就说因为你身上有多年隐疾，说来应该要同情你，不能嘲笑你。”紫绫笑嘻嘻地开口。
　　“你说什么？！”叶员┖纫簧，恨不得伸手要掐死她！
　　“没事了，我要回去了！”紫绫愉快的笑出声，离开前不忘对任剑飞挥挥手，提醒他别忘了刚才的事情，然后一溜烟地跑掉了。
　　耶！真是太好了！只要冷靳宇来到这里，她相信自己很快就能离开了！
　　正文 第七章
　　要取你性命的不是我，但我知道是谁，也可以提供你线索……不管你信不信，我来都城就是来找你合作。
　　“我凭什么要相信你？”
　　说老实话，我也不想找你啊！但想取你性命的那个人，对我的命也很感兴趣，所以我们可以说是在同一条船上的人。
　　“你？普天之下谁敢动你一根寒毛？”
　　想杀你和我的人，为的是同样一个理由。如果这世间没有你、也没有我，他们会是最大的获利者，你有没有兴趣猜猜对方是谁。
　　“别再和我打哑谜了。”
　　难得元宵节嘛！连一点猜谜的兴致都没有。
　　“……”
　　好好！别瞪人，我直接告诉你答案，可是你可别吓得腿软啊！要杀我们的人……就是当朝皇后冷恋姬。
　　“哈哈哈！这个玩笑真好笑！再见，不送了，我没兴趣和一个疯子说话。”
　　你不相信我？
　　“我该相信你吗？‘赫连靳宇’──或者我该称呼你为‘太子殿下’，要继承皇朝的原本就是你，一旦你继承之后，冷皇后就是至高无上的皇太后，可以告诉我她想杀亲生儿子的理由吗？”
　　我之前不是说了，她要杀你的理由，和要杀我的理由是一样的。七年来你掌控都城，名望、声势日益壮大，所以她要杀你。
　　“这一点解释得通，但她为什么要杀你？”
　　因为我不再是一颗受她控制的棋子。
　　“单凭这个理由，很难说服我。就算你登基称帝，她还是在你之上的皇太后，听不听话，有这么重要吗？”
　　这么说好了，在皇帝之上这种位置并不能满足她，她真正想要的，是要改朝换代、重新来过。毕竟这天下，有一半是她辅佐父皇打下来的，她认为她才是有资格决定天下命运的那个人。
　　“疯狂。”
　　这就是我来都城找你的原因，天下已经太平了，没必要为了一个女人的妄念搅得天翻地覆，不是吗？现下我已经将一切都坦白以告，你怎么说？
　　“她是你的母亲，你真的下得了手？”
　　当她真的狠下心派人要取子女性命时，我们之间再无母子亲情了。
　　“她真的……你们是怎么逃过一劫的？”
　　已经没有你们了，赫连绯月，我的双胞胎妹妹已经死了。至于我是怎么逃过死劫的，那已经不重要。如何？现在你愿意相信我了？要不要和我一起合作，为父皇、为龙凌国的百姓守住这片江山？
　　“愿闻其详……”
　　※	※	※
　　夜深了，但赫连鹰宇却发现自己无法入睡，脑海中反覆想的，都是稍早和太子赫连靳宇的谈话。
　　打从半年前开始，他的身边陆陆续续发生了一些看似意外的事件，第一次、第二次可以说是意外，但次数一多就让人怀疑这是一连串的阴谋了。
　　会将敌人锁定为赫连靳宇并非平空猜测，一来，自己在都城并未树敌，二来，随著自己近几年在都城建立声望后，朝中开始传出改立他为太子的声音，毕竟赫连靳宇因为自小体弱，很早就搬离皇城，住在很远的地方，这么多年来始终没有消息，甚至有人绘声绘影的传言，说赫连靳宇早就已经死了！
　　但大约在一年多前，各地却陆续传出太子重新出现的消息，据说赫连靳宇开始游走四方、建立人脉，打算重新让皇帝注意他的存在。
　　赫连靳宇重现的时间、与自己身边开始出现暗杀者的时机实在太过接近了，让他不得不怀疑，也开始著手调查赫连靳宇，却怎么也想不到他会亲自来都城，向自己揭露这个惊人的事实，甚至表示他可以提出证明。
　　为此，他让赫连靳宇和他的护卫留在雩王府，同时派叶缘剿所说的地方查证，真正的敌人会是皇后冷恋姬吗？
　　旭总会得到答案的……
　　“嘎”的一声，打断了赫连鹰宇的沉思。
　　他立刻辨认出那是木门被人小心翼翼开散、然后再重新关上的声音。
　　“这么晚了，那丫头想上哪去？”赫连鹰宇感到好奇，走到窗边轻轻推开一条缝，果然看见紫绫纤细的身影往另一个方向离去。
　　赫连鹰宇甚至没有多想，迅即离开房间，无声无息地跟了上去……
　　※	※	※
　　紫绫并没有察觉自己被跟踪，以最快的速度来到松竹院，还远的，她就看到冷靳宇白色优雅的身影，玉树临风地站在那里。
　　“冷公子。”紫绫高兴地奔到他的面前，拱手请安道。“我是‘赤绯凤族’的宫紫绫，能在这里见到您真是太好了！”
　　“不用多礼。”冷靳宇露出优雅的笑容，坦言道。“能在雩王府看到凤族的人，我真是太惊讶了！”
　　虽说自己明明记得赤绯凤族的族长，多年前依照冷恋姬的指示，让长子宫子聿到雩王府卧底，怎么突然间变成一个女娃儿？
txt合集 www.txthj.com
　　“这件事是个意外……”紫绫拉长一张小脸，以急切的语气将自己半年前听到大哥受伤、私自离家、遇到风家人、乘机混入雩王府、假造身分，直到前阵子被迫留在雩王府的情形全部说了一遍，最后，她情绪激动地开口恳求道：“冷公子，现在能救我出去的就只有你一个人了！我根本不知道大哥到底会不会回来，你是我现在唯一仅存的希望啊！”
　　“你……说的是真的吗？”冷靳宇听完后，俊脸像是努力憋笑而变得有些扭曲，这丫头的遭遇真让人同情……不，也不能这么说，应该说她有一种能将事情变得复杂化的特殊本领！
　　“冷公子，你在笑我吗？”紫绫有种受伤的感觉。
　　“不，我这个人在听到太悲伤的事情时，嘴角都会抽搐几下，绝对不是在笑，你别误会。”冷靳宇认真地澄清。
　　“你一定要想办法带我出去！”紫绫再次求救。
　　“在这里也没什么不好的，我瞧那个赫连鹰宇对你很不错！”在得知紫绫的真实身分后，冷靳宇不由得回想起之前在元宵庆典上看见的情景，赫连鹰宇搂著紫绫站在高台上，看起来似乎是挺相称的一对……
　　“才不是那样！”紫绫俏脸一红，辩解道。“那个人可恶极了！就算大哥和他的未婚妻私奔，也不应该强迫我留在这里！”
　　“原来如此、明白明白，他确实无礼！”冷靳宇嘴里虚应几句，但眼睛可是仔细观察著紫绫脸颊晕红、又羞又气的模样。自己左看右看都觉得她像是在撒娇哩！哪里会是认真痛恨赫连鹰宇的样子。
　　……可爱的小紫绫看来对赫连鹰宇的印象不坏，但不知那个赫连鹰宇对紫绫的感觉又是如何呢？冷靳宇一边沉思，深邃的眼睛闪过算计的光芒。
　　“冷公子？你会帮我想办法吧？”
　　“当然，当然，不就是正在想吗？”冷靳宇轻抚下巴，半晌后突然问道：“你说你是赤绯凤族族长最小的女儿，今年几岁了？”
　　“耶？十七岁。”紫绫虽然觉得这个问题很奇怪，但还是照实回答了。
　　“十七岁啊……”冷靳宇喃喃自语。赤绯凤族的女子司火，但不知官紫绫驾驭火的能力如何。“你驾驭火的能力如何？”
　　“啊？”紫绫眨眨眼，接著很不好意思地垂下头。“很普通。”
　　“有多普通？”冷靳宇再问。凤族女子的能力得满十八岁以后才日趋成熟，但现在情况特殊，似乎也没得选择了。
　　“时好时坏，有时候灵，有时候不灵。”紫绫诚实地回答，看到冷靳宇正经思索的脸，她充满歉意地开口：“我让你失望了，是不是？”
　　“这不能怪你，你的族人应该告诉过你，凤族女子的能力通常得过十八岁才趋于稳定，所以你别放在心上。”冷靳宇温柔地开口。
　　“但如果公子有需要我的地方，无论什么事我都愿意做。”紫绫保证道。只要能早点离开这里，确实无论做什么她都愿意啊！
　　“真的？无论做什么你都愿意？”冷靳宇淡淡地挑高一道眉，同时也注意到有人似乎已经不耐烦躲在暗处，正一脸不悦地走过来了。“这可是你说的喔？小紫绫，可千万不能反悔。”
　　“当然！”紫绫用力点头保证。先不说冷靳宇是自己此刻唯一的救星，他更是凤族人效忠的对象，只要命令一下，自己当然都得听从。
　　“我倒是不知道你们已经熟到可以在半夜里约会了。”低沉熟悉、略带嘲弄的声音在夜里响起，让紫绫整个人惊跳了起来。
　　“哇！”紫绫惨叫一声，下意识地躲到了冷靳宇的背后寻求庇护。
　　她的举动让赫连鹰宇不悦地眯起眼。很好，她和冷靳宇不过在元宵庆典上有过一面之缘，现在居然立刻就将对方当成靠山守护者似的，让他觉得……不舒服极了！
　　“赫连兄，半夜里不要突然从人的背后开口说话，会吓死人的！”冷靳宇见赫连鹰宇的脸色一沉，俊脸咧出狡诈的得意。“小紫绫胆子小，要是把她吓坏就不好了。”
　　“小紫绫？”冷靳宇亲匿的称呼，让赫连鹰宇的脸色更难看了。
　　“过来！”赫连鹰宇直接将目标转到冷靳宇背后的紫绫。
　　这丫头实在太过分了，在他们相处的这十几天里，她对自己不是生疏就是反抗，却从来没有像她对冷靳宇这样，从第一次见面就表现出异常的兴趣，而现在简直完全投向他那边去了，可恶！
　　躲在冷靳宇身后的紫绫用力摇晃著小脑袋拒绝，心中不停地呐喊著：冷公子！快啊！快点说些什么、快找理由把我带出去啊！
　　“赫连兄，有件事我一直没有和你说清楚。”冷靳宇嘴角含笑，显然对赫连鹰宇的反应很感兴趣。
　　“什么事？”赫连鹰宇没好气的回答。
　　“你可记得冷恋姬当年帮父皇打天下时，是动用了凤族四大家族的力量，而在皇朝建立之后，四大家族却不愿意在朝为官，纷纷退隐，但却立誓终其一生效忠于冷恋姬。”冷靳宇拿起腰间的玉扇，怡然自得地轻轻煽著。“凤族这一群人之所以特别，一来是他们忠心不贰，二来，则是他们拥有特殊的能力。”
　　“凤族帮忙打天下的事情我听过，至于说什么特殊能力，那应该只是传言吧！”赫连鹰宇并不觉得这件事有什么特别的地方。
АＺSh∪。COM
　　“你不相信吗？那我也不能勉强你。”冷靳宇点点头。
　　什么？就算对方不信，也要多说一点才对啊！至少要强调凤族的人真的很厉害嘛！躲在背后的紫绫将冷靳宇所说的话听得一清二楚，虽然不知道他这么说的原因，却觉得对方没有将凤族的特殊能力说出来。
　　“宫子聿，就是凤族中‘赤绯凤族’的人，他在这七年之间表现得可圈可点吧！我听说，他还曾经为了救你而受了伤，是不是真的？”冷靳宇像在说什么平常事情似的，却让他身后的紫绫不自禁震动了一下。“虽说他是冷恋姬派在你身边的卧底，但我想他至少还是一名认真负责的护卫吧？”
　　“赤绯凤族？！”赫连鹰宇一愣，像是终于明白什么似的说道。“原来这就是子聿始终隐藏的秘密。”
　　七年来，身为护卫的子聿表现得不仅可圈可点，还是一个称得上完美的护卫，只是他从来不说自己的过去，也不提有关自身的事情，只是以行动来表现，他是一名随时可以为主牺牲的护卫。
　　“喂！冷公子，你怎么把这件事说出来了！”紫绫扯扯冷靳宇的衣服，不确定地问，这件事不应该是一件秘密吗？为什么他这样毫不在乎地说了出来？
　　“我听紫绫说，宫子聿带著你的未婚妻私奔，但这件事并未在外面传开，而有办法将整件事压得滴水不漏的，全都城就只有你有这个能耐了，不是吗？赫连兄。”轻摇玉扇，冷靳宇咧开更优雅的笑。“刻意让他们离去，不可能只有欣赏宫子聿这么简单的理由吧！”
　　“我确实有我的理由。”赫连鹰宇暗暗佩服他的精明。
　　“再怎么说，我虽然身为凤族人效忠的主子，却也是你一半血缘的兄弟，于情于理，这件事我得给你一个交代才是。”冷靳宇说出重点。
　　“喔？你能怎么做？”赫连鹰宇好奇地挑高一道眉。
　　“以物易物、以人换人。”冷靳宇微笑著说出答案。“当然就是未婚妻换未婚妻喽！子聿既然有胆子带走你的未婚妻，那他的未婚妻自然就属于你，这个交换合理吧！”
　　“什么？！”身后的紫绫发出又惊又怒的喘息声。
　　“不过很可惜……子聿并没有未婚妻。”冷靳宇再次悠闲说道。
　　赫连鹰宇不语，或许是已经逐渐熟悉了冷靳宇这种喜欢绕圈子的说话方式，所以他不表示意见，只是耐心等待下文。
　　“不过别著急，子聿虽然没有未婚妻，但是有妹妹。”冷靳宇将错愕不已的宫紫绫从身后拉出，“咚”的一声推到赫连鹰宇的怀中，绽开优雅的微笑说道：“子聿的妹妹宫紫绫，就当是我以凤族之主的身分，赔给你的礼物吧！”
　　“冷公子！”紫绫瞪大双眼，不可置信地看著俊脸含笑、以一种再自然不过的方式将自己出卖的冷靳宇！由于实在是太过震惊了，所以一时之间她根本不知道该说什么才好！
　　“小紫绫，无论什么事情你都愿意做，不是吗？”冷F宇无辜也笑这。“凤族人做事一向负责，虽然说父债子偿，但兄债妹偿也不错。”
　　“原来你是子聿的妹妹？”赫连鹰宇一把捉住紫绫的手腕低喃，这就解释了一切，为何她无论如何都想见子聿一面，在听到他私奔的消息时虽然震惊却不悲伤的原因了！
　　“呵……好像是。”紫绫缩著盾膀。在心中哭泣，呜呜呜呜呜……什么唯一的依靠啊！根本就是迫不及待地出卖自己的主入啊！
　　“送你这么一份好礼物，你认为我表达和你合作的诚意够不够啊？”冷靳宇再次愉悦地开口。“我知道你对于小紫绫对我感兴趣这件事始终耿耿于怀，唉！人长得太过好看就是容易引人误会，不过我和小紫绫之间可不是你想的那样，她来找我，纯粹是主仆之间联系感情，你可别误会啊！”
　　赫连鹰宇不语，心中闪过一个想法，抬头直视冷靳宇问道：“将紫绫真正的身分告诉我并不是你真正的目的，你到底想说什么，就直截了当的说吧！”
　　“嘻嘻，这就是我喜欢和聪明人合作的原因。”冷靳宇赞赏地开口。“我先前不是告诉过你，凤族人拥有特殊的能力吗？”
　　“那又如何？”
　　“你让叶匀ヌ降模是冷恋姬在都城郊外密设的火药库。”冷靳宇微笑说道。“如果你有兴趣自己去瞧一瞧，带著小紫绫一起去，会有帮助的。”
　　“她？”
　　“小紫绫，刚才将你许给赫连鹰宇的事情是我开玩笑的，你别放在心上。”冷靳宇点点头，突然笑容一敛，对紫绫正色说道：“现在我正式命令你，配合赫连鹰宇一起行动，将那个火药库捣毁，任务一旦成功，我想赫连兄就不会介意令兄私奔这件事了。”
　　“耶？”紫绫眨眨眼，这么说……只要达成这项任务，就可以让大哥免除责罚，自己也不用留在这里了？
　　“是，紫绫一定会尽力而为。”挺起小小的肩膀，紫绫认真地保证。
　　“那你先回房去吧！我还有事要和赫连兄商量。”冷靳宇温柔地吩咐。
　　“是。”紫绫点头，才举步想走，却发现赫连鹰宇依旧抓著她的手腕不放。“喂！放开我啦！”
　　既然真实的身分已经被揭穿，自己再也不用忍气吞声了，紫绫甚至是有点得意洋洋的看著赫连鹰宇。哈！只要忍耐最后一次，和赫连鹰宇出一次任务，就可以永远摆脱他了！
　　“别把事情想得这么容易……”赫连鹰宇像是能看穿她的心思，似笑非笑地保证，同时轻轻松开手道。“这次放过你，不过只是暂时的……”
　　紫绫皱眉，对他做出一个鬼脸，然后头也不回地离开了。
　　“好了，我这边有火药库的地图，我们来研究研究吧！”冷靳宇招招手，提醒他还有正经事要做。“离庆典结束还有几天，每天我都会冒用你皇城贵公子的身分出现，而真正的你则去炸火药库，这招叫声东击西，不错的计划吧！”
　　一边往松竹院的内院走，冷靳宇一边解释他的计划。
　　“对了，凤族人的特殊能力到底是什么？”赫连鹰宇再问，想弄清楚冷靳宇执意要让紫绫随行的理由。
　　“特殊能力……也不是什么了不起的能力啦！就是比别人多一点好运，有点像是吉祥物之类的感觉吧！”冷靳宇用力拍了拍赫连鹰宇的肩膀。“看我很体贴吧！知道你的任务危险，还让一个幸运物跟著你。”
　　“不要开玩笑！”
　　“嘿嘿……我是找机会让你们增进感情啊！”冷靳宇脸上又换成暧昧的笑容。“小紫绫对你的感觉不错，不把握机会和她多相处一下，不是太可惜了吗？”
　　赫连鹰宇轻叹一口气，放弃向冷靳宇询问真相的念头，这个家伙……永远弄不清楚他到底是说真的还是在开玩笑……
　　正文 第八章
　　虽然曾经在赫连鹰宇的屋檐上偷看到他屋内的机关，但是当他移动一只花瓶让那面墙移开时，紫绫还是觉得十分有趣。
　　“进去里面可以通到哪里？”紫绫好奇地发问。
　　“里面的地道很长，可以直接通到都城外。”赫连鹰宇已经换上夜行衣，带著冷靳宇给的地图，准备在今晚离开雩王府。
　　“哇！这么厉害。”紫绫也十分配合的换上一件夜行衣，打算和赫连鹰宇执行所谓的任务。
　　“我说两位，要走就趁现在。”站在两人身后的冷靳宇催促道。他的脸上已经贴上精心设计的人皮面具，乍看之下几乎和本尊一模一样。“要是让人看到这里有两个赫连鹰宇，那就麻烦了。”
　　赫连鹰宇回头瞥了假的赫连鹰宇一眼，后者立刻识相地闭上嘴。
　　“走吧！”赫连鹰宇率先进入，回头朝紫绫伸出手说道：“地道里很暗，牵著我的手。”
　　“谢谢。”他的体贴让紫绫不禁微笑，主动牵住他的手。
　　“一切小心，我会在这里等你们的好消息的。”冷靳宇挥挥手表示祝福，等两人的身子完全进入密道后，重新移动花瓶，让那面墙回归原位。
　　“呼！现在可以放松了。”将一切恢复原状后，冷靳宇轻松地坐回桌前，不忘对站在旁边的任剑飞招招手，亲切笑道。“来！干么绷著一张脸，事情进行得很顺利，不如坐下来陪我喝杯茶暖暖身吧！”
　　“你总是这么不在乎的牺牲别人吗？”任剑飞俊秀的脸上有著不以为然。在明知道紫绫驾驭火的能力还不完整的情况下，依旧指派她执行这么危险的任务，到底是相信对方，还是根本不把凤族人的生命当成一回事呢？
　　“有赫连鹰宇陪著，你担心什么，小心未老先衰。”冷靳宇嘻皮笑脸。
　　“赫连鹰宇……他不过是个普通人，真要有危险能做什么？”任剑飞冷哼。
　　“你真以为皇帝老头会将都城交给一个无能者管理吗？小剑飞。”冷靳宇轻啜一口热茶，慢条斯理地说。“赫连鹰宇表面上是皇城贵公子，但他还有另外一个身分，就是让都城人闻之色变的大盗‘夜枭’。”
　　“什么？赫连鹰宇是夜枭？”任剑飞十分吃惊。五、六年前崛起，并将皇城黑道势力逐一统合起来，连官府贵族们都不敢得罪的夜枭就是雩王？
　　“我不是说过了他很聪明吗？要管理都城这样一个地方，只掌管表面上的官府衙门是不够的，不能解决或是不能公开解决的皇公贵族，就用另外一种身分除掉，不是更方便吗？”冷靳宇半是戏谑半是称赞地说道。“我们一回都城，就被他的人盯上了，你以为那些官府真有这么大本事，能在第一时间找上我们吗？”
　　“那……既然如此，他为何要放任宫子聿带著他的未婚妻逃走？”任剑飞想起这件事，既然几乎掌握了都城所有的势力，那么任何人都不可能从他手下逃走才是。
　　“这件事我也想不通，蓁王府那个老头和赫连鹰宇向来不太合，虽然是皇帝指婚，但以赫连的能耐应该推得掉，可他不但不推，还任由自己的护卫和叶王的女儿私奔，虽然这消息暂时被压下，但一旦被蓁王知道了，不等于将自己的把柄送到别人手上吗？”冷靳宇沉吟。“虽然我不知道这是怎么一回事，但我很确定，赫连那家伙一定在打什么主意。”
　　“你们这些人做事都是七拐八弯的。”任剑飞皱眉。
　　“没办法，同一个爹生出来的，想的事情也就差不多。”冷靳宇耸肩。“如果我是赫连鹰宇，我应该也会这么管理都城。”
　　“你……这样处处破坏你母亲的计划，真正的目的是什么？”趁著此刻无人，任剑飞认真地问出隐藏在心中的问题。
　　在冷恋姬欲重新请凤族四大家族联手对抗皇朝之前，冷靳宇早已经先一步下手，让他的姊姊──青翼凤族的任蝶衣嫁给驻守北方的护国大将军封昊云，再将净{族的水⒓薷苏狄城的单无魂，现在又设计想把赤绯凤族的紫绫和雩王赫连鹰宇凑成一对，等于处处破坏了冷恋姬的计划。
　　现在凤族之中唯有冷恋姬所属的白族还全部效忠于她之外，其余三族中大半的人都偏向冷靳宇，赞同如今天下已经太平，不同意冷恋姬为了一己之私欲颠覆天下的疯狂念头。
　　虽说这样的后果多半是冷靳宇推波助澜所致，但任剑飞不明白的是，他们这一对母子究竟发生了什么事，居然感情交恶至此？
　　“世事的演变并非我所愿，我已经无法回头了。”冷靳宇噙著淡笑，不打算回答任剑飞的问题。
　　“你执意这么做，可曾考虑过其他人的感受？”任剑飞握紧拳头，以压抑情绪的声音问道。“你的双胞胎妹妹赫连绯月，她若是知道你们母子相斗，心里一定很痛苦，一边是母亲，一边是兄长，难道你不曾考虑过她的感受吗？”
　　冷靳宇手中的茶杯微微一头，目光敛下，再抬起时已经变成一片冰凉毫无情绪的目光。“死人不需要感觉，也没有感觉了。”
　　“绯月……她死了？”任剑飞脸色一白，不敢相信这个消息。
　　“你出去吧！我想一个人静一静。”冷靳宇淡淡地开口。
　　“对不起，我不知道这件事，所以……”任剑飞充满内疚与歉意。
　　“没关系，我只是累了想休息，和你无关。”冷靳宇微笑，神情又恢复成原本轻松的模样。
　　任剑飞拱手告退，在关上门时忍不住又多看了冷靳宇一眼，只觉得他一个人坐在黑暗中，显得十分的孤独……
　　※	※	※
　　密道又长又黑，对早已习惯的赫连鹰宇来说不以为意，但对紫绫就不同了，她只觉得这条路走来像是无止无尽、永远都不会结束似的。
　　下意识的，她握紧了赫连鹰宇的手，就怕他会突然离去，将自己留在这一片黑暗之中。
　　“别怕，我不会放手的。”赫连鹰宇像是感受到她的恐惧，低声安慰。
　　“嗯……”他的话瞬间安抚了紫绫的恐惧，她在黑暗中露出淡淡的微笑，像是想起什么似的开口说道。“我想起来了，这种事情以前也发生过一次，那是在我很小很小的时候，我贪玩跑到太远的地方去，后来睡著了，醒来的时候四周已经一片漆黑，根本不知道自己在哪里，我只能坐在那里一直哭一直哭，后来……是子聿大哥找到我，他背著我一步一步走回家，我记得那个晚上没有月亮也没有星星，和现在很像。”
　　“看来你从小就是个惹祸精。”赫连鹰宇笑道。
　　“那是我记忆中对子聿大哥最清晰的回忆。”紫绫坦承。“赫连……其实我之前不是故意要骗你的，但因为那个时候你问我有关子聿大哥的事情，我根本回答不出来，只好冒充未婚妻这个身分了。”
　　走在前面的赫连鹰宇没有答话，事实上，当他知道紫绫不是宫子聿的未婚妻，而只是妹妹的时候，心中确实松了一口气，但他可不打算现在就告诉紫绫丫头，就暂时让她表示些许的忏悔……感觉也满有趣的。
　　“喂……你不回答，是不是还在生我的气？”紫绫想弄清楚，毕竟两人还要相处一段时间，要是他一直生闷气，那相处起来会很辛苦。
　　“好了，离出口还有一段时问，你少说话，不然等会儿闹口渴我可不管你。”赫连鹰宇提醒她。
　　“可恶！你怎么不早说，还骗我说了一堆话！”紫绫嚷叫著抗议，觉得自己又被整了一次。
　　赫连鹰宇淡笑不语，只是握紧紫绫的手，继续往前方走去……
　　※	※	※
　　约莫三个时辰后，前方终于出现了微微亮光，出口终于到了！
　　走在前面的赫连鹰宇拨开挡在入口处的杂草，牵著紫绫走出去，紫绫这才发现他们站在一个小型的山洞前面。
　　“这里是哪里？”紫绫又惊又奇，虽然走得两条腿都快发软了，但这经验实在太神奇了，居然可以从都城里雩王府的房问一路通到了这里！
　　“这是都城城外的一座小山。”赫连鹰宇解释，并指著山下说道：“唔！你看，现在都城已经在我们脚下了。”
　　“哇！这样看下去，都城变得好小喔！”紫绫开心不已，随即突然想起地问道：“对了，你为什么要挖一个密道？以你的身分想去哪里就去哪里，不是吗？”
　　“这是一个秘密，我只说给你一个人听。”赫连鹰宇突然低下头，在紫绫耳边低语。“你要帮我保守这个秘密，做得到吗？”
　　“嗯。”紫绫的脸颊又不受控制地烫红了。实在不能怪她啊！一个这么好看的人突然低头凝视自己，只要是人都会脸红的！
　　“你那个大哥啊！其实和叶砸荒Ｒ谎。”赫连鹰宇神秘地说道。
　　“嘎？”紫绫眨眨眼，有些会意不过来。
　　“你以为我没尝过那种‘开门看的是叶浴、‘开窗看的是叶浴的苦日子吗？”赫连鹰宇像是小孩一样抱怨。“自从我受伤以后，你大哥就是这么监视我的，我受不了就只能挖一条地道逃走了1
　　“你又嘲笑我！”紫绫双眼圆瞪，气呼呼的鼓起双颊。
　　“没办法，因为你脸红的样子真的太可爱了。”赫连鹰宇低笑，忍不住伸手朝她白皙通红的脸颊用力捏了一把。
　　“痛啊！”
　　“走吧！我们得找个地方休息，明天开始还有正经事要做呢！”赫连鹰宇咧嘴一笑，不让紫绫有反驳抗议的机会，拉著她就往山上走去。
　　“这……这里看起来像是有人住的地方，我们这么随便闯进来不好吧？”当赫连鹰宇带著她大摇大摆走到山上一间木屋时，连门也不敲就大步踏入时，紫绫不安地开口问了。
　　“没关系，放轻松一点。”赫连鹰宇不在意的开口，甚至直接拿起摆在桌上的水果咬了一口。
　　“真的没关系吗？”虽然口很渴，但紫绫还是不敢擅自取用。
　　“紫绫丫头，这也是我的地方之一，当我们经过密道的时候，我的人就已经将这间小屋准备好，同时山土、山下也派了人戒备，所以这里很安全，完全不会有问题。”看紫绫坐立难安的样子，赫连鹰宇只好直接说明。
　　“原来你的权力这么大？”紫绫闻言惊叹道，也坐到桌前倒了一杯水，啜饮后好奇地开口道：“可是派人戒备这座山，不会让人发现你就在这里吗？”
　　赫连鹰宇动作一顿，定定地看著紫绫好一会儿，看得她连头皮都开始发麻的时候，赫连鹰宇咧开优雅的微笑，像是将小动物逼到角落的豹子，轻声开口道：“就像你之前隐藏身分一样，其实我还有另外一个掩饰的身分。”
　　“嗯。”紫绫只能点头。不知道是不是因为穿上夜行衣，还是离开雩王府的关系，她觉得赫连鹰宇脸上的微笑又变了，变得像是那种大野狼似的危险笑容。
　　“你希望我对你坦承，告诉你我的另外一个身分吗？”赫连鹰宇的语调虽然温柔有礼，但整个人充满一种侵略感的气势。
　　“虽然说诚实是好事……但我们毕竟不熟，你不想说我也不会勉强你！”紫绫心中闪过警讯，试图退到安全距离。
　　“砰”的一声，赫连鹰宇伸出双手撑住了桌面，刚好就将紫绫困在自己的双臂之间，他垂下眼，以一种居高临下的角度看著紫绫，慢条斯理地扯开微笑道：“我们现在是伙伴，伙伴之间一定要坦承相告的，所以我一定得告诉你……”
　　紫绫吞了吞口水，在这种情势强于人的情况下只能点头。
　　“夜枭。”
　　“夜枭……奇怪，我怎么好像在哪里看过这个名字。”紫绫眨眨眼，因为过度紧张，一时之间无法消化这两个字。奇怪，自己好像在哪里看过这个名字，但又想不起来！
　　“你确实看过这个名字，因为整座都城几乎贴满了缉捕这个名字的告示，悬赏黄金一百万两的‘大盗夜枭’。”赫连鹰宇好心地补充提醒道。
　　“哇！”紫绫吓得整个人弹跳起来，头撞倒了赫连鹰宇的下巴，痛得她眼泪都快要流出来了。“大……大盗夜枭？”紫绫一边揉著头，一边指控。“你不是雩王吗？为什么又是夜枭？好好一个人干么去作强盗？”
　　“刚好那是我的兴趣。”赫连鹰宇淡笑。
　　“哪有人的兴趣是做强盗？”紫绫压根儿不相信。
　　“紫绫丫头……”赫连鹰宇没有回答，神情轻松地踏前一步，再次伸出手，将纤细娇小的她困在自己的双臂之间，状似苦恼地低头问道：“现在，还有一个很严重的问题。”
　　“还有什么事情会比你是大盗这件事更严重？”紫绫可怜兮兮地开口。呜呜呜……为什么所有倒楣的事情都让自己遇上呢？
　　“有。”赫连鹰宇颔首。“就是你已经知道了我是大盗夜枭这件事。”
　　“是你自己要说的！又不是我拿刀子架在你脖子上要你说的！”紫绫情绪激动，不敢相信有人无赖至此，她的神经紧绷到几乎到了要断裂的程度了。
　　“话虽然如此，但我们现在是伙伴，是同一条船上的人，彼此坦承是很重要的。”赫连鹰宇以一种再自然不过的态度说话，低头凝视她微微颤抖的身子，温柔笑道。“别怕呵！我不会伤害你……”
　　“那你到底想怎么样？”紫绫虽然害怕，但还是仰起头不服输地瞪视。
　　“你掌握了我最大的秘密，为了防止你泄漏我的秘密……”赫连鹰宇低喃，沉思的模样就像是在思考要从哪一个角度开始吃她比较可口一样。
　　“我绝对不会说出去的！我发誓！”紫绫立刻指天誓地，只要能逃过这一劫，要她立下吞太阳的誓言她都愿意！
　　“誓言不够，我也得从你身上索取一些担保品才是……”赫连鹰宇低笑出声，伸手捧起紫绫的脸颊，在她以为，就要被赫连鹰宇掐死的时候，却发现他的头慢慢俯下，吻上了她的两片红唇──
　　“呜……”紫绫吓傻了，直觉地想将他推开，但两人的力气相差实在太大，她的挣扎对赫连鹰宇来说根本是不痛不痒，反倒让他乘势入侵……
　　浓烈的男子气息从两人接触的口唇之间源源不断地传递到紫绫身上，她只觉得浑身忽冷忽热，像是置身在火里，也像是在水里。
　　情欲的滋味对紫绫来说是陌生又新奇的经验，她的纯真、不知所措却让赫连鹰宇入侵得更深；光是亲吻两片甜美的红唇已经无法让他满足，很快地，他的舌尖强势地探入，诱惑她樱唇微散后，直接窜入肆意掠夺她香甜的气息。同时间，他的手滑下了紫绫的胸前，顺著贴身的夜行衣来回抚摸，最后探入衣襟内，直接探访暗藏其中的软玉馨香……
　　“你……不要摸……”当赫连鹰宇的手握住她的一只浑圆时，紫绫的身子抖得像是风中落叶一般，不知所措地颤抖著。
　　赫连鹰宇不理会她微弱的抗议，甚至以屈起指尖戏谑地揉弄著，感受浑圆蕊心在自己掌心挺立的刺激感受。
　　赫连鹰宇微眯起眼，原本只是单纯的戏弄，但他发现这丫头的滋味尝起来实在太甜美了，让他几乎无法停止探索，只想看著她每一分动情的美丽表情。
　　紫绫不知道自己到底怎么了，只知道身体似乎完全不受控制，发软、发烫、发颤，这样的反应是陌生的，让人不知所措……
　　再不停手，只怕自己真会在这里占有这丫头，但现在不仅时机不对，地点也不对！赫连鹰宇心念一动，硬生生地打住，以下巴抵住紫绫的头顶，平息自己紊乱的气息，半晌后才开口道：“这种担保品我喜欢……”
　　“砰”的一声，紫绫用力将赫连鹰宇推开，羞愤的泪水自两颊流下，紫绫又气又恼地指控。“你欺负我！可恶！为什么总是要欺负我？”
　　“别哭啊……”紫绫的泪水让赫连鹰宇觉得自己像个十足的无赖，更让他心中涌起了歉意与怜惜。
　　他试图想要将哭泣的紫绫拥入怀中，但是她既生气又愤怒，根本不打算接受他的安慰。
　　“紫绫丫头！”赫连鹰宇向前一步，再次将她按入自己怀中，紧紧地搂著，同时放软调子道歉道：“好，我道歉，以后绝对不会发生了，只要你别生我的气，好不好？”
　　“你到底是想道歉还是想闷死我？”被按在怀中的紫绫不住挣扎，让赫连鹰宇吓得连忙松开手，这才发现她为了报复，早将眼泪、鼻涕都用力擦到自己的胸前了。
　　“这可是你说的喔！我大人大量不和你计较这一次，要是你再犯一次，我绝对不会原谅你的！”退到安全的距离后，紫绫红著脸警告。
　　“我保证，如果没有得到你的允许，绝对不再冒犯，这样可以了吧！”赫连鹰宇松了一口气，只要她不再哭，自己就放心了。
　　“好，暂且相信你一次。”紫绫哼了一声，说道。“我要进房休息了，要是你敢乱闯我就放火烧死你！”
　　“遵命。”赫连鹰宇微笑保证。
　　两人独自相处的第一个夜晚，就这样划下了句点……
　　正文 第九章
　　翌日清晨，赫连鹰宇和紫绫一起下山，循著冷靳宇所提供的地图前进，约莫半天后就抵达目的地了。
　　从外观看去，那像是郊外一栋普通的大宅院，如果不是有冷靳宇的地图为凭，一般人根本不会发现这栋宅院的秘密。
txt合集 www.txthj.com
　　将四周环境都勘察过一遍后，赫连鹰宇带著紫绫再次回到山上小屋，打算为进攻火药库做最后准备。
　　不同于早上离开的时候，当他们回返山间小屋时，屋内已经聚集了一些陌生人，有的是身高六尺以上的壮硕男子，有的面目狰狞，有的在脸上或是身上都明显可见刀剑留下来的伤疤，简单的说，聚集在小屋的人看起来就像是一群亡命之徒。
　　紫绫才踏进小屋，就立刻引来众人的注意力。
　　“老大，你怎么转性了？带了这么一个黄毛丫头在身边？”
　　“是啊！这丫头长得真标致，过来过来，让我看清楚一点！”
　　“我……留在外面就好。”紫绫脚步一顿，跟著就想掉头离开。
　　“老大，这丫头是不是看不起我们？太不给面子了！”其中一名满脸落腮胡的男子十分不满地开口。
　　“好了，你们别逗她了。”赫连鹰宇摇摇手，低头对紫绫说道：“乖乖待在外面，别乱跑。”
　　“知道了，我又不是小孩子。”紫绫窘困地红了脸。因为赫连鹰宇甚至动手捏了捏她的脸颊。
　　“哈哈哈哈！”紫绫的回答让众人大笑出声，她气恼地瞪了所有人一眼，转身离开了。
　　“好了，别闹了，我们还有正经事要做！”赫连鹰宇正色道。
　　※	※	※
　　“什么嘛……居然当著这么多人的面把我当成小孩子……”出了木屋后，紫绫找了一块石头坐定，喃喃抱怨著。
　　由于不知道小屋内的会议要进行多久，紫绫只能撑著下颚发呆，脑海中没来由的胡思乱想，却突然浮现出昨晚赫连鹰宇亲吻她的画面……
　　含笑的眼睛远观的时候美丽，但当他靠近专注凝视的时候，却让她心慌意乱，总是上扬的男性薄唇，在触碰到自己嘴唇时，却像火焰一样的炙热，还有他的手臂，当他紧紧搂住自己的时候，她觉得整个人像软泥般都快要融化了似的……
　　“哎！不可以想这些！”紫绫因为那些旖旎火辣的回忆再次胀红了脸。
　　“紫绫？！”突然听到陌生男子喊她的声音。
　　“是谁？”紫绫闻声抬头，看见一名高大的男子出现在眼前，长相有些熟悉又有些陌生，这人到底是谁？
　　“你是紫绫吗？我是宫子聿，你的大哥。”男子主动开口，望向紫绫的双眼有激动、也有期待。
　　“……子聿大哥……”紫绫眨眨眼，像是要确定出现在眼前的人是不是幻觉。这种熟悉的声音……熟悉的感觉……没错，就是她七年没见的子聿大哥！
　　“大哥！”紫绫不再迟疑，像是花蝴蝶一样开心地冲到宫子聿的怀中，紧紧地抱住了自己的亲人。“大哥大哥，我终于见到你了！”
　　“你变了好多，大哥都快要认不出你来了。”宫子聿也有些激动。当年离家时，小小的紫绫不过十岁，身高才到他的腰间，如今一转眼已经变成一个娇媚可爱的姑娘了！
　　“对了！大哥你为什么会在这里？”重逢的喜悦过后，紫绫想到了更重要的事情！子聿大哥不是和别人私奔去了？怎么可能会出现在这里？
　　“子聿，这就是你在家乡的小妹妹吗？”一名身穿男装的丽人缓步走来，是一个融合了三分美丽七分英气的妙龄女子，她走到紫绫的面前，大方地微笑。“很高兴见到你，紫绫小妹子，我是子聿的妻子，秦柳丝。”
　　“秦柳丝……那个叶王府的千金小姐？赫连鹰宇原本的未婚妻？”紫绫瞪圆双眼，不敢相信他们两人居然这样毫无避讳地就上山了，要是被赫连鹰宇发现了怎么办？
　　“子聿大哥、柳丝姊姊，你们还是快点离开这里，要是让人发现了──啊！”紫绫惊叫一声，因为她看到了此刻最不想看到的人──赫连鹰宇！
　　“呵呵……紫绫妹妹，你不用替我们檐心，既然我们敢上山，就不会有事。”秦柳丝露出自信的笑容。
　　“你们来了。”赫连鹰宇正从木屋走出，一眼就看见了紫绫等人。
　　紫绫深怕赫连鹰宇会对宫子聿不利，立刻挡在大哥的面前保护著。
　　“哎呀！赫连，你不会到现在还没把真相告诉紫绫妹妹吧？”秦柳丝秀眉一挑，从紫绫的反应中看出了端倪。
　　“真相？我未过门的妻子喜欢上我的护卫，不顾一切地绑走他，这种事情你敢做，我还不好意思四处张扬。”赫连鹰宇淡笑著回应。
　　“嘎？”紫绫呆愣地张著嘴，不敢相信自己听到了什么。
　　她甩甩头，将赫连鹰宇拉到一边，以愤怒不可置信的语气问道：“这究竟是怎么一回事？”
　　赫连鹰宇看了一眼紫绫愤怒的反应，微微一笑，故作吃惊地说道：“我后来一直没有和你解释吗？半年前我和柳丝外出时遇到袭击，子聿为了保护我们受了伤，谁知道那一次就让柳丝对子聿一见钟情，她缠著子聿整整缠了三个月，子聿都不为所动，后来她干脆心一狠，连夜派人将子聿绑走了。”
　　“你……你之前不是这样说的！”紫绫嘴巴张得几乎可以塞下一颗鸡蛋了。
　　“我是为了顾全子聿的颜面，想他一个文武全才的护卫，居然被人下药、打晕、劫走逼婚，这种简直是惨绝人寰的遭遇，我怎么能告诉大家呢？”赫连鹰宇自以为是的解释。“我为了保全子聿的名声，还特意将故事反过来说，说他与身分不相称的官家千金相恋私奔，还特地演了一出戏，将叶源蛏耍好让他深信不疑，这样的剧情不是浪漫多了？”
　　“你从头到尾都在骗我！”紫绫气得整张脸都胀红了。“还说什么只要子聿大哥想通了，自然就会回来给你一个交代。”
　　“是没错，等子聿克服了被女人强迫逼婚这件事，自然就愿意回来了，这有什么不对吗？”赫连鹰宇装傻的彻底。
　　有什么不对？有什么不对？这家伙居然敢这么推卸责任？就是因为他说子聿大哥和他的未婚妻私奔，她觉得理亏，才会不得已留在雩王府的！如果早知道大哥才是受害者，她才不会傻傻地在雩王府任由赫连鹰宇欺负呢！
　　“好了，紫绫妹妹，等正经事情办完后，我会帮你好好教训他的。”一旁的秦柳丝看到紫绫双颊胀红、眼眶微红的愤怒模样，急忙出来打圆场。
　　“是啊！小妹，这次我上山，也是冷公子让我来帮忙的。”宫子聿也开口。
　　“赫连，你要的人手我已经准备好了。”秦柳丝将手中的权杖交给赫连鹰宇说道。“什么事情都被你算计得好好的，但这份人情我记下了。”
　　在得知秦柳丝爱上宫子聿之后，赫连鹰宇不但没有阻扰，反倒赞成她的计划，甚至做人情给她，将整件事按压起来，直到她和子聿成婚之后才返回秦王府请罪，当蓁王震怒得要问斩宫子聿时，赫连鹰宇也再次出面，表示都城外有反贼藏匿军火，欲对朝廷不利，只要他愿意出借兵马，那么这歼灭反贼的所有功劳都将归到蓁王一个人身上，同时他也会在皇帝面前美言几句，这才终于取得蓁王的谅解，成全了宫子聿和女儿的婚事。
　　“好说，就当是各取所需吧！”赫连鹰宇微笑地说道。宫子聿跟在自己身边，忠心耿耿地工作了七年，没道理不能得到幸福，再说，他在都城向来禀持著人不犯我、我不犯人的原则，如今冷恋姬居然派人三番两次地行刺自己，那么他烧掉她一座军火库，只不过是合理的回报而已。
　　“所有人马都到齐了，三天后就行动。”赫连鹰宇下达命令。
　　※	※	※
　　赫连鹰宇的计划很简单，先让夜枭的部属在蓁王府做案，让蓁王府特地派出一队人马来追捕夜枭的人，而后夜枭的人则在大宅院的附近再次犯案，最后甚至嚣张地声称将以大宅院为下一个做案的目标，循线追来的蓁王府人马在得知这项消息之后，增派了人手赶到大宅院，以追捕盗匪的理由，半强迫的进驻其中，打算在今晚将夜枭大盗和他的所有同伙一举成擒、狠狠出一口怨气！
　　而当夜枭的人马进攻时，也就是两批人马里应外合、共同歼灭大宅院内火药库的时候了。
　　夜深了，夜枭的人马早已准备妥当，打算等到时间一到，就展开今晚的行动。
　　一连串的行动，从计划到准备执行的这几天，紫绫都躲得远远的，就算不小心和赫连鹰宇见到面，她也会立刻偏过脸，或是连正眼也不看他的走开。
　　赫连鹰宇知道她气未消，但眼看攻破火药库的计划就要展开，而他根本抽不出时间和紫绫好好解释，只好放任她继续赌气。
　　行动的时间快到了，所有人都做好了准备，连赫连鹰宇都换上了夜枭大盗的黑巾黑衣，打算亲自指挥一切。
　　“紫绫妹妹，今晚的任务说不定是有去无回，你真的确定不去和赫连鹰宇道别吗？”将两人之间若有似无的情意看得分明的秦柳丝开口，实在不忍心看她继续赌气下去。
　　“哼，我才不管他。”紫绫冷哼一声。
　　“紫绫妹妹，赫连这个人就是喜欢作弄人，但是你仔细想想，他有真的伤害过你？或是对你做出很过分的事情吗？”秦柳丝温柔地劝告。“你自己想清楚吧！我不会再逼你了。”
　　秦柳丝虽然离开了，但她说的话却让连日来都刻意闪躲赫连鹰宇的紫绫重新思考了起来。
　　在雩王府的那些日子，虽然赫连鹰宇表面上软禁了自己，却是让她住在最舒适的客房里面。口中虽然说不准她离开雩王府，却又怕她无聊将自己一个人关在房里，于是带著她在雩王府四处走动，不让她气闷。
　　甚至，还带她到都城的元宵庆典看热闹……
　　好好抓著我！元宵庆典那天，她还记得赫连鹰宇以一种小心翼翼的方式搂著自己跃上高台。
　　别怕！我不会放手的。在通过密道时，他温柔的手、温柔的声音，瞬间就驱走了她的恐惧。
　　我没办法，谁让你脸红的模样实在太可爱了。即使她已经生气了，他却还是嘻皮笑脸地这么说。
　　虽然他总是惹自己生气，但……只要一想到他会遭遇危险，自己的心中为何又泛起一种难受的感觉？
　　这趟任务或许有去无回……脑海中，再次闪过了秦柳丝忧心的话语。
　　“不行！”紫绫脸色一白，再也顾不得赌气这件事，急急忙忙地冲到了即将出发的队伍最前面，赶到了赫连鹰宇的身边。
　　“你要小心──”紫绫大声说道，但随即又不好意思地补充说道：“因为你这个可恶的家伙还欠我很多次道歉，还有……我们之间还有一大笔帐要算，所以你一定要活著回来！”
　　赫连鹰字笑了，在众人的欢呼声中，他突然弯身将紫绫抱上马，低声在她耳边低语保证道：“紫绫丫头，我一定会活著回来，陪你好好算一算我们之间的帐。”
　　说完后，赫连鹰宇忍不住在紫绫嫩红的嘴唇上印下一个吻，这才依依不舍地将她放下。
　　“出发！”赫连鹰宇蒙上黑巾，举起手中的长剑轻喝道。
　　让都城人闻之色变的大盗夜枭，朝他的目标迈进了……
　　※	※	※
　　时间一分一秒的过去，和秦柳丝等人守在大宅院外的紫绫只觉得心情越来越沉重，觉得自己好像在这里等了好久好久，为什么里面一点动静都没有。
　　“放心吧！不会有事的！”秦柳丝安慰道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续好几声的爆炸巨响在寂静的夜里响起，更让紫绫等人兴奋地瞪大了双眼。
　　爆炸声！那表示他们已经成功地引爆火药库了！
　　爆炸声之后，火光开始从大宅院内窜出了。
　　“成功了！”秦柳丝和紫绫同时高兴地喊出声。
　　“大家准备，随时准备支援。”秦柳丝不忘回头吩咐，他们守在这里就是为了必要时可以接应从里面撤退的伙伴。
　　“是。”
　　过不了多久，里面传来了兵刃相交、厮杀搏斗的声音，由于大宅院里外都已经陷入一片火海之中，什么也看不清楚，更不知道里面的情况如何。
　　“不行，我得进去看看才行！”紫绫按捺不住心中的忧虑，骑上马就往前冲。
　　“紫绫！”秦柳丝大喊著想阻止，却已经来不及了。
　　赫连鹰宇！你绝对不能死！紫绫在心中不断呐喊祷告，一边策马往前冲，越靠近大宅院，空气中温度越热，看样子大火应该燃烧到最旺盛的时候了。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　这个时候如果再不撤退，只怕里面的人会有危险！
　　就在这个时候，“轰”的一声，一面墙倒下，从里面冲出了许多黑衣人，正是随著赫连鹰宇一起进入大宅院的伙伴。
　　“成功了，兄弟们，撤退！”其中一人大喊著，跟著所有人都开始撤退了。
　　赫连鹰宇……赫连鹰宇……你人在哪里？望著从里面不断奔出的人马，紫绫目不转睛，一心想要找出赫连鹰宇的下落。
　　看了又看、等了又等，终于，她看到了熟悉的身影，赫连鹰宇骑在黑色骏马上，试图穿过火墙离开。
　　“轰！”的一声，一根著火的梁柱突然倾倒，让他胯下的马匹受惊跃起，差点将赫连鹰宇给摔了下来。
　　“赫连！”紫绫大叫，吓得眼泪都流出来了。
　　就在这个时候，大宅院内残存的守卫见赫连鹰宇落了单，纷纷举起手中的长弓，打算将他当场射杀！
　　“赫连鹰宇！快出来！”紫绫急得大叫，眼睁睁看著许多人搭起了手中的箭矢，准备射出，而自己却无能为力！
　　赫连鹰宇抓紧缰绳，试图跳过火墙，就在他努力控制马匹做最后一跃的时候，敌方人马手中的长箭也离弓了！
　　“不！你们不能伤害他！”紫绫惊骇得大叫一声，就在这时，火焰像是拥有意志力般，火舌卷起烟硝，包覆住破空而出的箭矢，所有飞箭瞬间著了火，在还没有触碰到赫连鹰宇的时候，全部都化成灰烬消失了。
　　而赫连鹰宇把握千钧一发的瞬间，策马跳过了火墙……
　　“赫连鹰宇！”见他跳出了火墙，紫绫激动地驱马向前，大声喊他的名字。
　　“丫头？你到这里来做什么？”赫连鹰宇这时候才注意到紫绫居然来到了大宅院内，深怕她遇到危险，立刻策马过去手一张，就将她抓到自己怀中，低喝道：“你这个疯丫头，我不是叫你留在安全的地方等我回来吗？你跑到这里来干什么？”
　　想到她或许会遭遇到的危险，赫连鹰宇心中一紧，将她搂得更紧了。
　　“我……”紫绫正想开口解释，却及时想到赫连鹰宇始终不相信凤族人拥有所谓的特殊能力，既然如此，她也不必费心解释了。
　　“真是的，以后非得把你紧紧绑在身边不可。”赫连鹰宇将她按在怀中，轻叹息。
　　“哼！你忘记冷公子说了，只要我和你一起完成这项任务，他就会带我回去，你可管不到我！”紫绫有些得意地开口。“再说我原本就不欠你什么，连子聿大哥的事情也是你骗我的，既然如此我为什么要留在雩王府？”
azshu。COM
　　“紫绫丫头，没这么容易。”赫连鹰宇再次露出算计的微笑。“你可知道冷靳宇在离开那晚，和我承诺过什么？”
　　“什么？我怎么不知道这件事。”
　　“他允诺，凤族的人将和皇朝之人结合，形成密不可分的关系，我不可能娶子聿，那么就只能娶他的小妹了。”赫连鹰宇得意地说出冷靳宇和自己的承诺。
　　“不可能！冷公子才不会这样出卖我！”紫绫不愿意相信。
　　“为什么不？我都已经付了聘金了！”赫连鹰宇扯出淡笑。“皇城贵公子这个名号，从今日起不再属于我赫连鹰宇，而是他赫连靳宇的。”
　　“什么？！”紫绫瞪大眼，不敢相信自己听到了什么。
　　“是啊！他就是为了得到这个封号，很大方地将你──紫绫丫头卖给我当妻子了。”赫连鹰宇眼角眉梢尽是得意，笑看著紫绫惊怒的表情。
　　“不可能！”
　　“认命吧！你这辈子注定了得住在雩王府了！”赫连鹰宇低笑出声，轻轻地印上了紫绫因为惊讶而微张的红唇。
　　“不行！我反对！我不要啊！”紫绫大声抗议，不愿意自己的一生就被这两个可恶的家伙以交易的方式决定了！
　　“嘘……紫绫丫头，让我专心的吻你。”
　　赫连鹰宇直接低下头，以最有效的方式止住了她的抗议……
　　正文 终曲
　　当赫连鹰宇带著紫绫回返时，冷靳宇像是早已经算准时间似的，提前一步带著任剑飞离开了。
　　“可恶！他怎么可以这样就走了，我还没找他算帐呢！”紫绫气呼呼地想找冷靳宇理论，但似乎晚了一步。“不行！子聿大哥，你不能让他们这样欺负我！”
　　“事实上，冷公子早已经将你们的婚事通报族人，大家都非常高兴，下个月……他们就会上都城来喝喜酒了。”宫子聿低下头，不敢面对小妹气愤的面孔。
　　“什么？”紫绫再次发出尖锐的叫声。“赫连鹰宇！你居然未征求我的意见就擅自决定婚期，我不会原谅你的！”
　　“抱歉了，各位，我和我的未婚妻还有事得沟通沟通。”赫连鹰宇淡笑不语，很直接地将紫绫一把扛起，大步往里面走去。
　　不管得花上多少时间，自己总会驯服这只小野猫的，而且他非常确定自己会享受每一分驯服的过程……
　　※	※	※
　　都城外──
　　“喂！干么一出来就愁眉苦脸的？”冷靳宇主仆二人骑著两匹马离开雩王府，冷靳宇依旧是一身耀眼的白，斜觎了一旁垂头丧气的任剑飞。
　　“我这个人就是天生重感情不行吗？”任剑飞没好气的回答。在雩王府虽然只有短短几天，但柳管家等人的热情和友善实在让人难忘，让他真的舍不得离开。
　　“好，你真这么喜欢他们，改天我就将你送到风府，让你过过当仆役的瘾，真是的！”冷靳宇微笑道。“让那个柳管家训练训练，说不定你也会变得更机伶一点──”
　　“是啊！至少不用担心一天到晚会被自己的主人出卖。”任剑飞冷哼。私下和赫连鹰宇谈好紫绫的婚事，然后又不敢面对紫绫地率先逃跑，真是丢脸！
　　“嘿嘿……不要人在福中不知福了。”赫连靳宇不以为意地咧嘴微笑，自负道。“能跟在我这个举世无双、天下第一的主人身边，可是你前辈子修来的福气哩！要好好珍惜啊！”
　　冷靳宇将自己吹捧一番后，也不等任剑飞的回应，双腿轻踢马腹、轻喝一声，将任剑飞远远抛在后头……
　　“喂！等等我，”任剑飞见他说走就走，心中虽然气恼，却也不得不驱策胯下马匹追了上去。
　　“别慢吞吞的，快点跟上来！”骑在前头的冷靳宇不忘回头笑道。
　　任剑飞抬头正想说些什么，却猛然发现在不远处的地方隐约有一道闪光……糟糕！有埋伏！
　　“小心！”任剑飞大声提醒。
　　说时迟那时快，就在冷靳宇听到警告想反应的时候，一道白光由远而近、由高至低，“唰”的一声射向冷靳宇！
　　冷靳宇闷声一哼，闪躲不及被飞箭射中了胸口，同时“砰”的一声跌下马──
　　“冷靳宇！”任剑飞吓得脸色惨白，也立刻下马，以最快的速度奔到了冷靳宇的身边。“冷靳宇，你没事吧？”
　　“完了……看来破相是破定了……”冷靳宇捂著胸口，原本白皙的俊脸此刻已经转为铁青的颜色，胸前的鲜血染红了白衣，而最靠近伤口位置的血，还是黑色的，很显然这支箭被人喂了毒！
　　“现在不是说笑的时候，你别说话，我先帮你止血。”任剑飞虽然脸色惨白，但立刻镇定下来。
　　“不行，你现在快走，不然连你也会被抓的！”冷靳宇勉强提起精神。
　　“我不能扔下你不管！你会没命的！”任剑飞摇头，甚至动手撕下衣袖，准备为冷靳宇止血。
　　“剑飞……这是命令！快走！”冷靳宇吐出一口鲜血，厉声命令道。“你再不走，我永远都不会原谅你的！”
　　“但……”任剑飞左右为难。
　　就在这个时候，不远处传来了马蹄声响，任剑飞抬头，震惊的发现一群覆面骑士无声无息地出现在眼前，想必是早已埋伏在附近了！
　　“任剑飞，你这个不听命令的臭小子。”冷靳宇意识虽然昏沉，却也听到了马蹄声，知道现在一切都来不及了，他“咚”的一声躺回地上，闭上眼睛不再多说什么。
　　不一会儿，这群约莫三十人的队伍将他们团团围住，却没有进一步的打算，只是静静守候著，像是在等待什么似的……
　　“达达达达”的马蹄声再次响起，原本围绕著他们的人群自动让开，恭恭敬敬地让出一条通道。
　　任剑飞不知道这群人是谁，只能瞪大眼睛看著。
　　最后一个抵达的人很明显的是这一群人的首领，他也是唯一一个没有以黑巾覆面的人，他动作俐落地翻身下马，缓步往冷靳宇的身边走来。
　　他是一个高大的男人，浑身上下带著一股慑人的气息，他弯下腰审视倒地的冷靳宇，同时也让任剑飞看到了他的长相──男子不像中原人，蓄留著一头披散在肩的黑色直发，五官深邃，而且他的眼睛是蓝色的！
　　“睁开眼睛看著我。”男子伸出手，一掌托住冷靳宇的颈项命令道。“这一箭只会让你痛彻心扉，并不会让你丧命，赫连绯月……”
　　赫连绯月？！任剑飞瞪大双眼。冷靳宇……怎么会变成赫连绯月呢？
　　“阁下认错人了。”冷靳宇缓缓睁开眼睛，勉强挤出微笑说道。“既然只是误会一场，不如你将解药留下，我可以考虑不和你计较。”
　　“我会认错自己的女人吗？”男子冷冷一笑，伸手往冷靳宇的头冠一扯，一头乌亮黑丝散了开来，跟著，他再次伸手往冷靳宇的脸上一抓，扯下了一张轻薄的面皮。“易容术是我教你的，师父有可能看不穿徒弟的把戏吗？”
　　“啊！”任剑飞惊讶地看著冷靳宇瞬间变成一位眉目如画、清灵绝色的女子。
　　男子看了表情吃惊的任剑飞一眼，对身后的人命令道：“把他一起带走，然后回报冷夫人说人已到手。”
　　“是。”下一瞬间，两个人已经来到任剑飞的身后，一左一右地压住他的肩头，将他带走了。
　　“你要带他到哪里去？”赫连绯月忍痛开口。
　　“你认为自己还有资格关心别人吗？”男子扬起冷酷的笑，一把将赫连绯月抱起，再次翻身上马，轻踢马腹离开了。
　　其他人也尾随在男子身后策马离去，不一会儿，这一群人在道路上完全失去了踪影……
　　【全书完】
　　编注：
　　一、欲知赫连绯月如何促成风敛雪与君莫凡的情缘，请看橘子说010【点情郎】。
　　二、欲知赫连绯月如何撮合任蝶衣与封昊云的姻缘，请看橘子说022古镜传说之一【邪美人】。
　　三、欲知赫连绯月如何为水⒂氲ノ藁昵：煜撸请看橘子说126古镜传说之二【泪美人】。
　　四、关于赫连绯月自己的爱情故事，敬请期待古镜传说最终回【魔美人】。
　　正文 后记 洛炜
　　呼！好久没在橘子说和大家见面了。
　　说起“古镜传说”这个系列，第一本现身的时候是外传【点情郎】，而那个时候橘子说系列才刚开始，因为抬头看了书架，【点情郎】的书号是10号。
　　而诸位手手这一本【火美人】，不过是古镜传说四本中的第三本，但橘子说的编号在不知不觉中，已经到了200号了。真可谓是岁月如梭……光阴似箭啊！
　　但小炜真的不是故意将这个系列拖得这么久，如果不相信，可以翻阅我其他作品集，在橘子说的10号与200号这之闲，我还是陆续写了很多枚事。
　　这个系列，最当初写的时候我是想写一个比较轻松搞笑的系列，在两年后要重新找回那种轻松的心情，似乎有些难以调适，但请相信我，我已经非常认真跳到大海里，在茫茫的故事海中找寻著「幽默”、“轻松”、“搞笑”这一类的字眼了！
　　请大家一定要相信我的诚意！
　　接下来，我会先回采花将【毒香】的续集【魅香】写出来，然后，很快地我就会乖乖地把古镜传说的最后一本【魔美人】写出来，一定在今年就会出喔！绝对不会让它出现在什么橘子说300号、400号之类N年以后的号码。
　　真的！一定要相信我喔！
　　依照惯例，看完这本书如果喜欢，别忘了告欣小炜一声喔，那么我们下本书再见了！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜30.火美人.txt
 * 文件大小： 118 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
