/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜41.懒惰的白雪公主.txt
 * 文件大小： 68 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【懒惰的白雪公主内容简介】
　　人类的灵魂，是天使与恶魔都亟欲夺取的甜美果实。
　　懒惰，隐藏在人心深处的原罪之一
　　天使宣扬善心，鼓励白雪公主摆脱天性中的懒散因子，
　　恶魔阐扬恶念，诱惑白雪公主陷落沈沦……
　　出现在白雪公主身边的，皇后、猎人、王子、七矮人，
　　到底谁是天使，谁是恶魔？
　　而白雪公主最终的选择会是！？本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文 序
　　代序四方宇
　　双子座的洛炜和水瓶座的我，哎，我们的共同特点可以说很大也可以说很小，小到顶多就是同为风向星座，大到偏爱习性似乎共通很多，比如拖稿，这是众多人对我们切齿的特性，但是说到这，就要比一下脸皮厚的段数与程度。
　　早先刚进行稿子时，她不时的打来体恤的问候与催稿的关切，由於深深明白自己的创作速度，所以我也本著友情关心她进行到哪，（事实上是怕她速度忽然变快）那种感觉就像两只乌龟问我的想法，当时正吃著东西，随口漫应。因为对改写的童话向来就兴趣不大，自然看的欲望也低，但小伟可兴致勃勃，尤其书名「懒惰的白雪公主」，光一听，我直接就联想到只母猪，（等著人家喂食的那一种）搞不好咬一口毒苹果，等小矮人抬棺的时候，棺材还会「落底」，拜托，要我看这种巨象的故事！
　　结果开始阅读我才知道原来是个超美少女，用她美丽的模样，迷得大家都不想工作，而所谓的天使真是天使吗？皇后在万念俱灰下命人杀掉自己的女儿，与当初她一心求得一女的心态，真是强烈对比。这本书很有小伟的创意，她放进的点子不能说新颖，却绝对独特，变调的童话曲值得你来一观。
　　PS：看公主的生活，我就羡慕，我也要、我也要过那种茶来张口饭来伸口的生活！
　　正文
　　楔子
　　天地间掀起的第一场浩劫战役，名为「天使之战」。
　　天使卢西弗原是上神身边、仅次於神的天使长，不料有一日，上神宣布立神子为诸神之长，统领天国政事。天使长卢西弗心生不满，率领自己的亲信、号召天使军进行叛变，这一场战争导致双方死伤无数，天上地下死尸遍布、血流成河，最後神子带著雷电出征，以鹏翼遮天、战车开路，一路将叛军卢西弗的军队逼到角落，最後以雷声隆隆，将天使长卢西弗与他的部下击落天际，滚落深渊火湖。
　　至此，卢西弗正式被天界除名，成为堕落天使――卢西弗。
　　与其在天堂里做奴隶，倒不如在地狱里称王。带著这样的信念，卢西弗和他的属下，在深渊火湖建立了属於自己的殿堂「万魔殿」，也就是一般人所熟悉的地狱。
　　天堂与地狱，一处位於至高之界，一处位於最低深渊，纵然两地远远相隔，却始终无法隔开卢西弗对天堂的觊觎。
　　巍峨的地狱峡谷，卢西弗高坐万魔殿之顶，一头及地的长发垂至宝座下，与身上黑袍几乎融为一色，他单手支颐，十分无聊地以脚轻打著节拍。
　　突然，一团黑色烟雾由远处快速移动，笔直往卢西弗的面前冲去，就在快要触碰到卢西弗座下时，幻化成一名高大俊美、风流惆傥的男子。
　　「艾斯达罗特，能让你这位鼎鼎有名的地狱男爵，以这种一点都不华丽的方式出场，想必有什麽有趣的事情，迫不及待地想告诉我吧？」卢西弗挑高一道眉，似笑非笑地开口。
　　「这天地之间最能洞悉我心意的，也只有卢西弗陛下一人了。」艾斯达罗特夸张地弯腰行礼，一双金色眼瞳闪烁著狡诈的光晕。
　　「说吧！」卢西弗以指尖轻敲著盘起的小腿，愉悦地询问。
　　「万魔殿日益壮大，上头势必已经达到了寝食难安的地步，我正巧发现了上头派出了一堆天使，神秘兮兮地带著一盒一盒的「天使之卵」往人间而去，看来他不但打算再创造出一团天使军击败我们，也想削弱我们在人间的势力哩！」地狱男爵以轻松的口吻描述自己见到的情况。
　　「喔？我们即将要面对数也数不清的天使军，这就是让你兴奋不已的原因？」卢西弗狭长的黑瞳一眯，俊美绝艳的脸上看不出半点情绪。
　　「血腥和杀戮确实能让我兴奋，但陛下，若只是为了这一点小事，我又怎麽敢随意打扰陛下的清静呢？」艾斯达罗特踏前一步，英俊的面孔涌起渴望。「为了陛下，我做了一些安排，但不知……这些安排是否能让我得到一些奖赏？」
　　「看来你对自己真的很有信心，那麽，你想要什麽奖赏呢？我最贪心的地狱男爵？」卢西弗咧开鲜红的唇，露出绝艳的笑。
　　「陛下的一个吻，是我唯一想要的奖赏。」艾斯达罗特自信地开口。即便发色由金转黑，羽翼也自白转黑，但卢西弗依旧是他见过最美丽的生物，除却了拥有最耀眼夺目的外貌之外，他所吐出的罪恶气息，更是融合了世间恶华、最黑暗也最让人沈醉的甜美气息。
　　「哈哈哈，」卢西弗放声大笑，深邃美丽的黑瞳紧锁著爱斯达罗特，跟著勾勾指头，亲蔫无比地说道：「那麽你就过来，领取你的奖赏吧！」
　　艾斯达罗特含笑向前，先是恭敬地朝卢西弗弯身行礼，跟著抬头，金色妖瞳搜寻著绝色脸庞上的两瓣鲜红嘴唇，然後低头热切地印上――
　　地狱的浓香、罪恶的甜蜜滋味，随著两人交缠的舌尖互相传递著，就在艾斯达罗特著迷於这股恶华气息之时，他的後颈却突然传来一阵猛烈的刺痛，迫使他抬起头，望进卢西弗那双寒澈如冰、酷丽得足以冻结一切的黑瞳。
　　「好啦！若是我觉得你做的不够资格赢得这项奖赏，我会立即将你撕裂喔！地狱男爵。」卢西弗狡诈地轻轻舔唇，噙著笑意开口。
　　「遵命，我最亲爱的陛下。」艾斯达罗特低笑几声，像是对颈项的致命威胁毫不在意地开口道：「属下跟踪那批天使，趁他们不注意的时候，偷走了其中一批，那一批天使之卵，可是孵育後能培育成「座天使」（注：天使七阶中第三等级）的重要宝贝喔。」
　　卢西弗有兴趣地挑高一道眉，淡淡地笑道：「不错嘛！地狱男爵，真有你的，天使之卵这种东西也能得手。」
　　「光是得手这种小事，属下怎敢妄想一吻芳泽？」地狱男爵看出卢西弗并不是太感兴趣，嘴角再次漾开成诡异的笑痕说道：「属下不但将天使之卵到手了，还将他们偷偷又放回去了。」
　　「又放回去？」卢西弗深邃的黑瞳闪过一丝亮光，刺入地狱男爵颈项的指尖抽起，将残留在上头的鲜血放回嘴边轻轻吸吮，偏著头无邪地问道：「亲爱的地狱男爵，不知道为什麽，听了你的话，让我的心脏噗通噗通得直跳，兴奋、刺激得都快要跃出胸口的感觉，你知道原因吗？」
　　「那一批即将孵化的天使之卵，每一位都是即将下凡传递神恩、显现神迹的座天使。」艾斯达罗特单膝跪下，捧起卢西弗的黑色长袍一角，凑到嘴边亲吻，喃喃低语：「为了展现我对陛下的最崇高的景仰，属下在那些天使之卵里，加了一些陛下最喜欢的小东西。」
　　「我喜欢的小东西？」卢西弗微微倾身，俊美绝艳的脸漾起了兴奋的红晕。
　　「懒惰、好欲、忿怒、妒忌、贪婪、饕餮、骄傲……陛下最爱的七宗原罪。」艾斯达罗特仰头，金色妖瞳灼灼生光。「天神最重要的天使，即将带著陛下最爱的七种罪，到人世间宣扬神恩，这不是很有趣吗？」
　　卢西弗愣了几秒，跟著放声大笑，欣喜无比、爱怜万分地捧起地狱男爵英俊的睑庞，重新印下一个能让地狱之火都沸腾的热吻，好半晌後才抬起头赞叹道：「我最亲爱的地狱男爵，这真是我近日来听过最好的一件事了！」
　　「谢陛下赞赏。」地狱男爵缓缓起身，因为得到了卢西弗的吻，浑身上下都充满了一种惊心动魄的魔性魅力。
　　卢西弗双手交握，心满意足地闭上眼沈思。将七种罪分别植入七颗天使之卵，孵化後的座天使同时具有神性与魔性，而能让他们完全变成天使或恶魔的契机，在於执行任务的成功与否，若是成功，罪恶自动褪去，若是失败，那麽座天使纯白无暇的羽翼就会转黑，转变成完全的恶魔！
　　呵呵……多麽有趣的游戏。若是成功，能得到七名拥有座天使能力的堕天使，若是失败，也不过让那些天使重回天堂，当神的傀儡而已！对於自己，可说是一点遗憾也没有哩！
　　「传我的命令。」卢西弗睁开双眼，缓声开口：「从此刻开始，不论等级、不论出身，只要谁能让那七名座天使的任何一名，成功转化成我们的伙伴，那麽我就赐予他『地狱子爵』这项头衔。」
　　「哗」的一声，地狱的每一处都响起了惊喜的叫声，下一瞬间，成千上万的魔化成了黑影，冲出了地狱、往人间的方向飞去。
　　鲜红的舌尖探出轻轻舔唇，卢西弗绝艳的脸上扬起了傲慢的笑意。
　　游戏，从现在起要开始了……
　　正文
　　第一章
　　皇后的愿望
　　冬季的一场大雪，不到几天的时间就将大地完全覆盖，将万物全部更换了色彩，更将位於北方这个名为「诺尔」的国家，染成纯白色的雪之国。
　　雪，伴随著冷风无声无息地飞舞，像是纯白羽毛般一片片地飘落，飘向树梢、飘向小溪，飘向了高高矗立在诺尔王国正中心的宏伟城堡，也飘向了位於城堡顶端、靠在窗户边那名美貌贵妇人的手掌心上。
　　这位美丽、高雅的贵妇人，正是诺尔国的皇后，她有一张精致美丽的脸孔，在那张白晰透明的脸上，几乎看不出岁月的痕迹，虽说在鬓角之处有一些银色发丝泄露了她的年龄，却丝毫无损她高贵大方的气质。
　　皇后垂下眼，望著掌、心中逐渐融化的白雪，轻轻叹了一口气。今年的这场雪，和当年那场雪多麽相似啊！十八年前，自己就是对著这样的雪景，许下了心愿，却怎麽也没想到，居然导致了诺尔国的一场浩劫，
　　如果，当年自己没有许下这样的愿望，那该有多好……
　　☆☆☆
　　十八年前，正是她――莎琳娜・肯恩成为诺尔国皇后的第五年，却也是她心中最惶恐不安的一年；自从十七岁嫁来诺尔王国当皇后，已经整整过了五年的时间了。但莎琳娜始终没有怀孕的迹象，同样年轻的国王虽然不以为意，但不管是在皇室、亦或是大臣之间，耳语开始传开了。
　　诺尔国的皇后不孕！
　　诺尔国皇族的血脉，只怕要中断在此了！
　　闲言间语就像风，即使关上了房门也能从细缝中钻入，根本无法阻挡，纵使诺尔国王依然宠爱著美丽的莎琳娜，但她内心的恐惧，却是一天深过一天。
　　莎琳娜心惊胆战地过著每一天；春天到了，百花盛开的美景无法让她开怀，夏天到了，火热艳阳无法驱赶她内心的冰寒，秋天到了，万物萧条的景象简直就像是在预言了她的未来。
　　莎琳娜一天比一天更沈静，而後，冬天来了。
　　那一年的冬天，下了一场前所未有的大雪，不到几天的光景，就将诺尔国全国上下、染成了一片银白色。
　　「皇后，您快来看，从窗外看过去，整个世界都变成白色的！好漂亮！」在身边服侍她的侍女推开窗、让城堡空气流通的同时，忍不住漾著笑脸建议道。
　　莎琳娜不感兴趣地摇摇头，继续低头编织著手上的婴儿小毛衣，虽然不知道小生命究竟何时会降临，但她依旧充满耐心的，一件一件编织著属於未来宝贝的每一件衣物。
　　「皇后，您这样整天不动会间坏身子的！快来看！快来看！」侍女十分坚持，来到莎琳娜的身边，努力地鼓舞劝道：「我从出生到现在，还是第一次看到这麽大的雪，皇后你一定要来看看！」
　　一沙琳娜无奈地轻叹一口气，心知对方也是一片好心，终於从椅子上起身，在对方的扶持下来到了窗户边。
　　「看！很美吧！」侍女再次发出惊艳的叹息。
　　白茫茫的雪，银白色的世界，耀眼璀璨得让莎琳娜睁不开双眼，她惊叹一声，忍不住倾身向前、想将手撑在窗前好看得更清楚一些，却没注意到手上依旧握著缝纫的针线，一个不小心，银针就刺入了指尖――
　　「哎呀！好痛！」莎琳娜痛呼一声，觉得那一刺就像是刺入心脏一样疼。
　　「皇后！您没事吧？」侍女吓了一大跳，急急忙忙地将银针拔起，虽然不是什麽严重的伤，但指尖依旧渗出了一颗圆形的血珠。
　　「没事，只是让针刺了一下。」莎琳娜摇头，轻轻甩著手指，指尖上的血珠像是露珠般滑落，最後落在雪白的大地上，形成十分醒目的艳红小点。
　　望著那一滴滴落在雪地上的艳红，莎琳娜眼眶一红，刹那之间只觉得心中百感交集，彷佛全部的悲伤都涌上了心头。
　　神啊！我多麽希望为诺尔王生下子嗣啊！如果……我能生出一个皮肤像雪一样白晰、嘴唇像血一样艳红，头发像是黑檀木一样漆黑亮丽的美丽女孩儿，那麽，我就会是全天下最幸福的女人了……
　　莎琳娜摇摇头，轻叹一口气，正想转身离开窗边的时候，她突然听见了有人说话的声音。
　　想要一个女儿？这种心愿真是再简单不过了！
　　「谁？！」莎琳娜心中一惊，急促地转身，但自己的背後就是窗户，外面只有白茫茫的雪地一片，一个人的踪影也没看到！
　　「皇后？您怎麽了？」一旁的侍女也被莎琳娜震惊的表情吓了一跳，连忙伸出双手扶住她。
　　「你……你没听见吗？有人在说话……」莎琳娜迟疑地开口。自己明明听见有人说话，并不是幻觉！
　　「皇后，我没有听见什麽声音啊，您一定是太累，听错了。」侍女摇摇头，表示自己完全没有听见什麽声音。
　　「可是……我明明――」莎琳娜欲言又止。
　　莎琳娜皇后，想要达成你的心愿吗？那麽来我这边，让我帮助你……
　　「你听！那声音又说话了！」莎琳娜捉住侍女的手，更激动地开口。
　　「皇后？您真的没事吧？」侍女的手被抓得很疼，但她也不敢反抗，事实上她也被向来温柔高贵皇后的激烈情绪给吓傻了。
　　怎麽会这样？莎琳娜虽然感到害怕，但心中似乎有另外一股力量在催促自己：别怕！那声音说可以完成我的心愿！可以让我得到我梦寐以求的孩子！
　　「皇后？要不要我请陛下过来一趟？」侍女关心地问道，十分担心地看著皇后情绪交替的苍白脸色。
　　「不！不用了，你下去吧！我休息一下就好了。」心中的声音战胜了一切，让莎琳娜在下一瞬间做出了选择。
　　「但……」
　　「下去吧！如果有事我会叫你。」莎琳娜催促侍女，几乎以一种迫不及待的方式将她赶出了房间。
　　将房门紧紧关上的那一瞬间，莎琳娜的心也紧紧地绷紧了。
　　「谁？！刚才是谁在和我说话？」确定房间内只有自己一个人之後，莎琳娜鼓起勇气地开口了。
　　一片静默。
　　「你不是说要完成我的心愿？！」莎琳娜提高了声调，一双眼认真地搜寻四周，不放弃房间内的任何一个角落。「你在哪里？你真的能帮助我吗？」
　　我当然能帮助你，我不是说了，这是个再简单不过的愿望！
　　方才听到的说话声音再次出现了！莎琳娜这时候才发现，这说话的声音是从房间的左边角落传来，但……房间的左边什麽都没有，只有一面长及人身的大镜子而已。
　　来吧……来到我这里……让我帮助你……
　　像是被人催眠似的，莎琳娜一步一步地发声处走去，缓缓举起手，先迟疑了一下，最後鼓起所有的勇气、然後一口气掀开了布帘――
　　「啊！」莎琳娜轻呼一声。并不是因为看到了什麽奇怪的东西，而是她在那面与自己同高的镜子里看到了容貌苍白似鬼的自己！
　　「奇怪……」震惊过後，莎琳娜也恢复了镇定，她伸手轻轻抚向镜面，喃喃自语道：「说话的声音……明明是从这里传出来的……」
　　莎琳娜皇后，现在亲口再告诉我一次，你的心愿是什麽？！
　　「吓！」莎琳娜倒退一步，再次被这突然其来的说话声音给吓了一跳！
　　就在这个时候，原本清晰的镜子就像是湖面被人投掷了一颗石头那样，产生了一波波的细纹，从中问向外扩散晕开，而後慢慢地，在镜子的最中央，缓缓出现了一个从头到脚都以白色长袍慢地，在镜子的最中央，缓缓出现了一个从头到脚都以白色长袍覆盖住的高大人影，一张脸同样覆上了白巾，让人看不清模样是男是女、是美是丑。
　　镜中人唯一愿意让人看见的，就是一双眼睛。
　　那是一双莎琳娜看过最美丽的眼睛；灿亮得像是夜空里的星星，湛蓝得像是最难采获的蓝宝石，凝视著这双美丽的双眼，就像是在悬崖处俯视大海、彷佛要被吸入那样的让人觉得惊心动魄！
　　「你……你是谁？！」莎琳娜以手紧抓住胸口，想努力平静自己狂烈的心跳。
　　我是谁这并不重要，重要的是，我是能够实现你愿望的人。
　　镜中的人影动也不动，一字一句却清晰地传到了莎琳娜的耳朵里。
　　「实现我的心愿？！你为什麽会知道我的心愿？」莎琳娜努力不让白自己的声音发颤，试图弄清楚对方的身份。
　　我想不仅整个诺尔国，只怕整个北方国家都知道你莎琳娜皇后的心愿，不是吗？说话的声音带著淡淡的戏谵。
　　「大胆！」莎琳娜美丽的脸染上红量，半是因为恼怒，半是因为羞愧。
　　对我摆出皇后的架子是没有用的。我已经说了，我是来帮助你实现心愿的，莎琳娜白王后。
　　「帮助我？这种事情要怎麽帮？」莎琳娜忍不住质疑。
　　既然不相信我，你又为什麽要来呢？镜中人影微晃，像是在耻笑莎琳娜的故做姿态。既然如此，那麽我也不浪费你的时间，只要你一句话，我可以立刻消失，永远不会出现在你面前。
　　莎琳娜咬住下唇，陷入了有生以来最困难的一个决定，就连指甲深刺掌心亦不自觉。该相信对方吗？在自己根本不确定对方身份的情况下？但，如果镜中人就这麽离去了，那麽，自己的未来又该怎麽办？前些日子，自己已经听说好几位大臣联名提议，若是她再无法为诺尔王生下子嗣，那麽诺尔王应该再迎娶一位王妃。虽然这项提议被诺尔王拒绝了，但……那些可恶的大臣们未必会死心，一次、两次、三次，若是他们不断地在诺尔王的耳边说著，难保诺尔王不会有改变主意的一天！
　　再者，自己美丽的容貌、曼妙的身体又能让诺尔王眷恋几年？倘若真的再无法怀孕，只怕，诺尔王总有一天会采取建议，迎娶更年轻的王妃吧！
　　「不！」莎琳娜猛烈摇头，她不能忍受！绝对不能忍受这样一天到来！
　　莎琳娜白王后，怏点说啊！我只要一句话；是要亲口说出你的心愿，还是希望我永远离开这里？！镜中说话的声音，多了一丝魅惑鼓动。
　　莎琳娜抬起头，双眼绽放出一种异样的色彩。
　　「我想要一个女儿！一个肌肤像雪一样白晰、嘴唇像鲜血一样艳红，头发像黑檀木一样乌黑亮丽，她的美丽能让所有人都著迷，我想要这样一个女儿，这就是我唯一的心愿！」莎琳娜一字一句、清楚说出自己的心愿。
　　莎琳娜白王后，能够达成你的心愿，是我的荣幸！
　　耳边刚听见这样的一句话，跟著莎琳娜就看见镜中的人影再次起了变化，对方「啪」一声掀开了身上的白袍，露出了一张绝色出众、无以伦比的清丽绝艳面孔，配上一头长及腰身的银色长发，似男似女，绝美得像是天使！
　　「天使！」莎琳娜又惊又喜，眼里甚至渗出了感动的泪光。
　　天使？！镜中人淡淡挑高一道眉，蔷薇花瓣色的唇角扬起淡淡的弧度。
　　莎琳娜完全没有察觉出对方的异样，依然处於一种惊艳的状况下，一双眼睛只能动也不能动地、跟随著镜中那个彷佛会发光的天使。
　　银发绝美的天使缓缓踏出镜子外，露出一抹能让人心神涣散，称得上是惊心动魄的微笑，说道：「说来我得谢谢你，莎琳娜皇后，毕竟唯有完成一个人类的心愿，我才能被释放出来。」
　　「释放？什麽意思？」莎琳娜皇后好奇地问。
　　「没什麽，就算说了你也不会懂。」银发天使摇头，跟著缓缓举起自己的右手，白晰得几近透明的指尖修长优雅，平伸到莎琳娜的面前说道：「依照你――莎琳娜皇后的心愿，我让你拥有一个肌肤如白雪、唇色如鲜血，发色如黑檀木的女儿，任何人只要注视她一眼，都会被她的美丽所迷惑……」
　　莎琳娜睁大双眼，有点不可实信地看著眼前这美丽的人，甚至不知道这一切究竟是真的，还是只是一场梦而已。
　　银发天使抽回手，嘴角勾起淡笑，突然像是想起什麽似的，右手凝拳轻槌一下左掌心，说道：「啊！差点忘了最重要的事！」
　　银发天使重新伸出手，五指齐开、对著莎琳娜皇后说道：「最後一项来自上神的赠礼，这项赠礼将深藏在女孩的灵魂深处，她可以选择让它沈睡，也可以选择让它苏醒，六岁可以选择一次，十二岁可以选择一次，最後一次选择在十八岁，选左边、选右边，不管哪一边，都是自己的选择！」
　　说完一连串像是预言、又像是谜语的句子之後，银发天使再次收回右手，像是完成某种重要使命般的松了一口气。
　　「等……等一等！」莎琳娜听了一头雾水，心中更涌起一种十分不祥的预感。
　　「一个人只有一个愿望，不能要求更多了。」银发天使摇摇头遗憾说道。
　　「你刚才说的那些话，是什麽意思？什麽上神的赠礼？什麽六岁、十二岁、十八岁选择一次，那是什麽意思？」莎琳娜十分不安地开口。
　　「就是字面上的音心思罗！」银发天使清艳的脸上露出一丝狡诈的笑痕。「我既没有要你付出生命，也没要你付出灵魂，什麽都不用付出，就平白无故得到了一个可以迷死所有人的宝贝，我只是遵从上面的旨意，额外赠送一点特别的，不是太过份的吧！」
　　「你既然是天使！应该不会害我才对！」莎琳娜望著银发天使半晌，最後以一种自我安慰的语气说道。
　　「别这麽叫我，现在这个身体究竟是天使还是恶魔，谁也不知道！」银发天使挥挥手，说道：「不过无所谓，我想十八年後就会有答案了吧！」
　　「什麽意思？！」莎琳娜眨眨眼，更迷惑了。
　　「没什麽特别的意思。再见罗！莎琳娜皇后！」说完这最後一句之後，银发天使「啪」的一声化成了银色闪光，完全消失不
　　翌年冬季，莎琳娜果然产下一名女婴，肤色如雪、唇红似血，头顶上的微微卷发、还有初生时睁开的大眼睛，色泽都像是黑檀木一样漆黑，炯炯发亮。
　　诺尔王欣喜若狂，将女儿命名为――白雪。
　　正文 第二章
　　城堡里的公主
　　白雪的出生，让莎琳娜尊贵的地位得以保全。
　　刚诞生的小公主白雪，瞬间掳获了所有人的心，毕竟，她实在是太惹人怜爱了。
　　白晰得几乎是透明的肌肤，鲜血般艳红、宛如玫瑰花瓣的小嘴，还有那双比黑檀木色泽更黑更浓、比珍贵黑曜石还要亮上几分的眼睛，这样完美的小人儿一旦长大，绝对会是一位举世无双的美丽公主吧！
　　莎琳娜皇后的心，暂时平静了。
　　累积了数年、隐藏在内心最深处的恐惧，在白雪诞生的那一刻，全部都消失了。虽说莎琳娜原本就拥有诺尔王的宠爱，但如今却因为有了白雪，她更能感受到一种身为人母、被整个诺尔国人民尊敬的幸福感觉。
　　莎琳娜的心愿完成了，她已经成为世界上最幸福的女人。
　　幸福的日子应该会一直持续下去，直到永远吧！莎琳娜皇后抱持著这样的想法。直到多年後的某一天，正确说来，应该是在白雪刚过完六岁生日的第二天，莎琳娜呈后发现了不对劲的地方。
　　那天，时间都快接近中午了，但白雪却一反常态地留在自己的卧房里。照理说，今天早上是她学习语文与历史的时间，但是当侍女前来禀告，表示白雪公主并没有屮现、让授课老师空等一场的情形时，莎琳娜皇后立刻前往白雪的房间，内心担忧或许爱女因为天气转冷而生病之类的糟糕状态。
　　「白雪？」正当莎琳娜皇后推开门，打算入内探视的时候，迎面而来的是一阵阵浓烈的玫瑰香气，让皇后忍不住打了好几个喷嚏。
　　「嘻嘻。」莎琳娜猛打喷嚏的模样，让躺在床上的白雪发出咯咯咯的笑声。
　　莎琳娜皇后定眼一看，这才注意到白雪的卧室，充满了漫天飞舞的玫瑰花瓣，红色的花瓣像是雪花一样，全数散在白雪纯白色的华丽卧房里。
　　由於一出生就受尽宠爱的缘故，白雪公主的卧房，是城堡里仅次於国王皇后的第一大房间，里面被侍女们布置得极其华丽；最上等檀木大床，上面铺有一层厚厚的毛皮软垫当底，再覆上无数层最上等的丝绸，避免摩擦到白雪公主娇嫩的肌肤，同时大床的四周也挂上了一层又一层乳白色的薄纱。
　　房间的每个角落也都放满了缎带、礼物，糖果，以及每天早上侍女们采来的鲜花，一切的一切，都只是为了年仅六岁，却已经绽放出美丽光芒的白雪公主。
　　爱女得到所有人的疼爱，固然是一件好事，但……将花园里的玫瑰花采下、再将花瓣一片片采下撒在空中，只为了讨好一个小女孩，这也未免太夸张了！
　　「这是怎麽一回事？」将四周淡扫一眼，莎琳娜皇后略显不悦地开口。
　　「母后，我的房间变得很漂亮吧！」六岁的白雪公主以娇嫩的嗓音开口，举起白晰纤细的小手臂，双手不停地捞起花瓣放在掌心，合拢、再放开，重复著这个让花瓣飘落的动作。
　　「白雪，你没听到母后问你的话吗？」莎琳娜皇后走到白雪公主的床边，先是伸手探向她的额头，在确定她睑颊上的晕红仅是因为兴奋而不是因为发烧时，一双眉毛已经紧紧地蹙起了。「白雪，早上为什麽没有去上课？还有，为什麽让人采一堆玫瑰花到房里来浪费呢？」
　　责难的话语说完後，莎琳娜皇后不忘怒瞪房里的仆役们一眼，但怎麽也没想到，留在白雪房里的那几名仆役像是根本没有看到她似的，依旧以一种恭敬、面带微笑的姿态，一边捧著竹篮，一边撒著里面的玫瑰花瓣。
　　莎琳娜皇后正要发作，但白雪公主却在下一刻撒娇地抓住她的手，轻轻摇晃说道：「母后，您别生气嘛！早上一睁开眼睛，我突然想到，如果我的房间变成玫瑰屋，一定很好玩，所以才这麽做的！」
　　「太胡闹了！」即使是贵为公主，任性也该有个极限啊！莎琳娜皇后正想开口教训，却被窗外的景物分了神，她瞪视著外头，只能不可思议地猛摇头。
　　白雪公主的窗外，正好可以看到城堡里的花园，而莎琳娜皇后看到的景象是：城堡里大半的仆役都聚集到了花园，每个人手上都拿著竹篮，采集著玫瑰花！
　　这……这到底是怎麽一回事！？莎琳娜皇后睑色铁青地站起来，简直不敢相信自己的眼睛！
　　「白雪，就为了你一个突如其来的想法，你居然让城堡里所有的人都扔下工作，到花园里为你采玫瑰！？」莎琳娜皇后面色凝重的问道。
　　「母后，是我告诉他们，今天是我满六岁的第一天，大家应该放假轻松一天，别老是想著工作，不如放轻松、好好休息休息！」白雪仰起娇小而美丽的脸庞，以一种天真无邪的语气开口：「我的房间根本放不下一花园的玫瑰花，但既然是大家的心意，母后又何必阻止他们呢？」
　　白雪公主「咚」一声跳下床，手里依然抱著自己的洋娃娃，缓步走到窗前，面带微笑地看著花园中采花的人们。早晨的阳光化成金色丝线射进窗、映照在白雪白晰透明的睑颊上，形成一圈又一圈的璀璨光晕，沐浴在阳光下的白雪公主，美丽得就像是阳光下诞生的天使一般。
　　「母后，你看他们采花采得多快乐，平常他们在城堡里总是有忙不完的事情，打扫、整理、煮饭，一件事情跟著一件事情，永远都没有休息的时候，多可怜。」白雪以稚嫩的嗓音继续说著：「但现在这样子多好，不必汗流浃背、不必战战兢兢，只要在花园采花就好，这麽一点点小事，却能取悦他们的公主，母后，你说我是不是对他们很好？」
　　莎琳娜皇后想反驳，但自己的喉头却像是被人紧紧掐住了一般，让她一个字也说不出来，只能以一种震惊的目光看著年仅六岁的白雪公主。
　　莎琳娜皇后最终什麽都没有说，只是仓皇地、以一种近乎是逃走的方式离开了白雪公主的房间。
　　任何事情，一旦起了头，就再也退不回原点了。
　　从那天起，诺尔王国的这个应该以诺尔王和她为中心的城堡，全部都改变了，城堡似乎自己重新选择了主人，而那个主人的名字，就是白雪公主。
　　不管何时、何地，只要是白雪公主的一个心血来潮，城堡里的每个人都会立刻放下手边的工作；不管是正在守城的士兵、正在清理马厩的车夫、正在烹煮晚膳的厨娘，亦或是正在批公文的家巨，没有一个人抵挡得了白雪公主的呼唤，大多数时间，白雪公主只是召唤他们来身边，陪她一起唱歌、玩游戏，亦或是乾脆什麽都不做，只需要陪她躺著静静地凝视天空，享受白雪公主口中慵懒闲适的快乐滋味。
　　「别紧张，白雪只是个孩子。」即使是诺尔王，也认为莎琳娜皇后太大惊小怪了。「我们的女儿白雪是个美丽又可爱的小东西，所以大家都不忍心拒绝她！放轻松一点，偶尔无所事事又怎麽样，只要内心保持愉快，你会发现没有什麽好在意的。别再这样整天紧绷著，不然你会活得一点乐趣都没有。」
　　莎琳娜以一种惊愕的目光瞪视著自己的丈夫。他变得……不再是自己认识的那个人了！从前的诺尔王，每日天未亮就会外出巡视领地，中午过後则是将家臣聚集起来，聆听附近领地的人民是否有困难，或是需要协助什麽的，有时候甚至会因为太多事情需要处理而忘了晚餐，而一整天剩馀下的时间，诺尔王喜欢泡在书房里，在充实自己之馀，也能享受阅读的乐趣。
　　但不知道从什麽时候开始的，诺尔王变了，巡视领地、听取简报这样的例行工作，从过去的每天每日，变成了一周三次，跟著变成一周一次，最後变成了勉勉强强一个月一次，过去诺尔王最喜欢的书房，如今也染上了一层厚厚的灰尘。
　　这究竟是怎麽一回事？是整座城堡里的人都疯了？还是只有自己疯了！？
BХㄒ\集ТХТＨＪ、ＣＯм
　　这晚上沙琳娜皇后带著疲惫的心，拖著沈重的步伐回到自己位於城堡顶楼的卧房，刚打开门，她就被里面的冷空气和漆黑给冻得颤抖了一下。
　　她扬起苦涩的笑，认命地为自己点起腊烛和火炉，心知该为自己整理房间的侍女，一定是接受了白雪的邀约，不知道躲到哪个房间偷懒逍遥去了。
　　烛火照亮了原本漆黑的房间，壁炉中的柴火也慢慢驱散了屋内的寒意，莎琳娜皇后缓缓走向镜前，正拿起梳子想梳头的时候，却被突然出现在镜中的人影给吓了一跳！
　　久违了，莎琳娜皇后。
　　「啊！」莎琳娜惊叫一声，吓得连手中的梳子都掉到地上了。
　　莎琳娜白王后，为什麽这麽吃惊？莫非你已经忘了我？
　　出现在镜子正中央的，正是莎琳娜皇后六年前曾经见过的镜中天使！当年旁徨无助的自己，在寒冷的冬天夜里对著上天祈求，期望她能听见自己的祷告，让她能为诺尔王生下一个女儿！回应她祈求的不是神，而是这个突然出现在镜中的银发天使！
　　她还记得，银发天使伸出手，对准自己的额、心说道：依照你――莎琳娜皇后的心愿，我让你拥有一个肌肤如白雪、唇色如鲜血，发色如黑檀木的女儿，任何人只要注视她一眼，都会被她的美丽所迷惑……
　　确实，她如愿以偿地得到美丽的女儿，完全符合自己最当初的期望，只除了，白雪公主似乎拥有和其他人不同的观念与想法。
　　最後一项来自上神的赠礼，这项赠礼将深藏在女孩的灵魂深处，她可以选择让它沈睡，也可以选择让它苏醒，六岁可以选择一次……突然其来的，银发天使当年说过的话，自莎琳娜皇后的脑海中闪了过去。
　　「你究竟对我的白雪做了什麽？！」莎琳娜皇后顾不得自己尊贵的身份，大声呐喊出自己的不安。是了！一切的不对劲都是从白雪六岁的生日过後开始的！这和当年银发天使所说的预言一定有关！
　　我什麽也没做，这一切都是小公主自己的选择。
　　银发天使十分遗憾地摇头，湛蓝的眼瞳只有一片坦然，他在镜中迎视莎琳娜皇后控诉的目光，语气真诚地开口了。
　　「什麽选择？她只是一个六岁的孩子！你到底对她做了什麽！？」莎琳娜无法克制地喊叫，基於一个母亲对孩子的爱，她也顾不得对方是什麽身份，执意要弄清楚他对自己的女儿动了什麽手脚！
　　镜中的银发天使轻吐一口气，湛蓝的眼睛阖上再打开，微微侧过身，让莎琳娜能够清楚看见镜子中间，他刻意空出的位置。
　　银发天使跟著举起手，轻轻往身後一点，而後，镜子的中央缓缓出现了白雪小小的身影，镜中，她背对著自己，同样站立在一面镜子的前面。
　　「白雪！」莎琳娜直觉地喊著女儿的名字，但镜中的小女孩却像是听不见她的声音，只是非常专心地在视著眼前的镜子。
　　不是每个人都能得到这份殊礼的。银发天使缓声开口，一边侧身注视著镜子中的小白雪公主，一边解释道：这是上神赐予的礼物，让被选择的灵魂，拥有自由选择自己生活的方式。
　　「什麽意思！？」莎琳娜不明白，只能不断追问。
　　在小公主生日那天，我让她在镜子里面看到了她的未来，往左看，是白王后你为她安排的人生，严肃而密实的课程，如果选择了左边，那麽她的未来将不会有任何的改变，她会努力学习，成为诺尔国的骄傲，变成一位有智慧、负责任的美丽公主。
　　「右边是什麽！？」莎琳娜心中一惊，即使心中已经泛起不祥的预感，但她还是执意要弄清楚发生了什麽事。
　　自由，完全不受任何拘束的生活方式。银发天使据实相告。不必读书、不必学习，不必承担压力和责任，可以每天休息与玩耍，但同样的，她依旧是诺尔国里最美丽的公主，即使什麽都不懂，什麽都不会，但所有人对她的喜爱，一丝一豪都不会减少，毕竟她美丽的容貌可是经过上神赐福的，又有谁会讨厌这样一张美丽可爱的脸蛋呢？
　　莎琳娜皇后浑身一震，像是被闪电打到一样地发抖不已。这麽说……白雪这些日子来的改变，是因为她选择了……选择了镜子右边的生活！
　　「她只是一个六岁的孩子！六岁的孩子什麽也不会判断！你不能这麽做，我不能让你毁了白雪的人生，让她变成一个一无是处、生性懒惰的公主！」莎琳娜猛烈摇头，在震惊的心情平复下来之後，她试著想找出解决的方法。「难道你不能把这些选择取消吗？让白雪恢复原有的生活吗？就算白雪无法恢复，你也不能让她拥有影响其他人的能力，现在整座城堡的人，都受了白雪的影响而变得懒散、无所事事，这样下去怎麽得了！」
　　银发天使再次露出抱歉的表情，他摇摇头，以一种十分遗憾的语气开口：让公主拥有谁也无法抗拒的魅力，这也是当初你的心愿之一，没有办法更改了。如同我之前所说的，这是她自己做的选择，白雪公主是上神亲自选定的，不但拥有神所眷顾的美貌、同时也拥有一般人所不能拥有的自由选择权。
　　「天啊！」莎琳娜皇后双手遮脸，发出痛苦的喘息声。「那麽我该拿她怎麽办？这样下去这个国家会完蛋的啊！」
　　莎琳娜皇后。看到皇后发出崩溃一般的哭声，银发天使显得更为难了。
　　「神啊！您为什麽要这麽做？这种赠礼对成人来说都难以选择，更何况是年仅六岁的白雪呢？」莎琳娜悲泣不已。
　　纵使莎琳娜皇后哭得肝肠寸断，银发天使也莫可奈何，他最後轻叹一口气，说道：记住我的话，莎琳娜皇后，六岁选择一次，十二岁选择一次，最後一次是十八岁，那将是上神给予的最後选择了，到时候见了。
　　「等等！」莎琳娜皇后彷佛听到了一线生机，急忙忙地抬起头，但银发天使已经完全消失不见，镜面重新恢复成原本的模样了。
　　「六岁选择一次……十二岁选择一次、十八岁是最後的选择，也就是说，我的白雪还有机会选择回到原来的生活！」莎琳娜皇后从银发天使临走前的话，悟出了这个道理。
　　她回视著镜中的自己，努力扬起一抹自我鼓励的微笑，伸手抹乾眼泪，决定不再自怜自怨。为了心爱的女儿白雪，也为了诺尔国的未来，她一定得在白雪下一次做选择的时候，将她的观念扭转过来。
　　☆☆☆
　　知道是一回事，但真正实行起来，莎琳娜皇后才发现困难重重。
　　要让白雪公主放弃什麽都不学的懒惰生活，并不是一件容易的事情，首先，她需要其他人的配合，但放眼望去，整座城堡里，除却自己之外，任何一个人都无法拒绝来自白雪的要求，不管男女老少，一旦被白雪公主那双漆黑如夜空的眼睛凝视著，听著请求的话语从那两片花朵般唇瓣吐出，他们连自己是谁都忘记了，眼里除了白雪公主的存在之外，根本容不下其他的事情，更别说是拒绝她的要求了。
　　因此，莎琳娜皇后把握每一分与白雪相处的机会，一次又一次、不厌其烦地地告诉她，身为一国的公主，就应该负起身为公主的责任，那就是努力学习、充实自己，并致力让国家与自己的人民过著祥和安乐的日子。
　　每当训诫的时候，美丽的白雪公主总是乖巧地听著，漆黑明亮的眼睛转也不转，像是将皇后的每一句话都听了进去，但只要一转身，她依旧故态复萌，以最天真甜美的笑容，鼓吹著城堡里的人过著悠闲近乎是懒散的日子。
　　日子一天一天的过去了，莎琳娜皇后依然毫无所获。虽然如此，但皇后总是在内、心安慰自己，白雪公主毕竟还年幼，过了几年，等她更成熟更懂事了以後，自然会明白这些道理。
　　但是，还等不及白雪公主长大懂事，由她引起、甚至蔓延开来的懒惰生活方式，却已经为诺尔国惹来了风波。
　　事件发生在白雪公主刚满十岁那一年。
　　整个诺尔王国，上至国王、下至城堡里煮饭的厨娘都变得懒懒散散这件事，不知怎麽地传到其他的国家去了。
　　北方几个国家之中，诺尔王国算得上是资源丰沛的富裕大国，消息传开之後，果然引起了邻近某些国家的觊觎。
　　既然诺尔王国如此不侪，那麽就由他们取而代之吧！带著这样的想法，北方两、三个小国凑齐了军队，浩浩荡荡往诺尔国的边界进发。
　　「这些不知死活的家伙！居然妄想进犯我们诺尔国！真是可恶！」城堡大厅内，诺尔王十分恼怒地开口。
　　几年懒散的生活下来，诺尔王已经不复年轻时英姿勃发的风采，体型除了急速扩大之外，向来蕴藏在眼里的精明光采也消失了，如今的诺尔王，看起来就像是一个极为普通的、大肚便便的中年男子。
　　「是啊！陛下，这些不知死活的家伙，一定要给他们一点颜色看看！」与诺尔王议事的大臣们附议说道。这些人和诺尔王相比，有过之而无不及，即便讨论的是敌国人侵这种重要的事情，他们依旧一手握酒杯，一手拿鸡腿，以一种闲聊的、滔滔不绝的方式表达自己的意见。
　　因为关心诺尔国未来，正巧来到大厅想参与讨论的莎琳娜皇后，在看到所有人彷佛在闲话家常，以一种毫不在意的语调谈论著战争之时，她一颗心沉到了谷底，但早已经懒散成性的这些人，又怎麽会听得进自己的劝告呢？最後，莎琳娜皇后拖著沈重的脚步离开了。
　　几日後，诺尔王领军，浩浩荡荡地出发准备迎战。
　　出发当日，莎琳娜皇后将自己锁在房间里，虔诚地跪在窗前祷告，不单是为了她心爱的丈夫，同时也为整个诺尔国祷告。
　　或许是神真的听见了莎琳娜的祷告，也或许是神并没有真正放弃诺尔这个国家。这场在诺尔国边境发生的战事，奇迹似的在不到一个月的时间就结束了。
　　战争之所以能迅速结束，主要归功於敌手过份低估了诺尔国的军队实力，因为听信传说，因而认定诺尔国全国上下都懒散成一团，所以他们并没有派出全部的人马打仗，却怎麽也没想到，诺尔国的人虽然变得懒散了，但一旦遭遇了战事，几乎是全员出动，也造成了两方人数极大的差异。
　　诺尔国的军队，是以压倒性的人数、轻松赢得这场战争。
　　战争虽然赢了，但悲剧随即跟著发生了――因为获得胜利，原本骑在马背上的诺尔王因为太过忘形，居然想起身站立在马背上欢呼，却忘记了自己已经多年没有骑马、所有技巧都已经生疏了，就在他站起欢呼的那一瞬间，身下的战马不知道为了什麽原因突然奔驰了起来，就这样硬生生将诺尔王给摔了下来。
　　这场战争虽然获胜了，但返国的军队，却带回了诺尔王的遗体。
　　接获噩耗的莎琳娜根本无法相信这是事实！先前不是说打了胜仗吗？先前不是说将敌人全部都赶跑了吗？先前不是说，诺尔王很快就要回国了吗？为什麽运回来的会是一具冰冷的尸体呢！？
　　「陛下是怎麽死的？」莎琳娜皇后红著眼，听见自己以一种平静得像是机器的声音问道。
　　「陛下……陛下坠马……」护送陛下的遗体回来、同时也是在场目睹一切的士兵忐忑回答。
　　「是遭受敌人的暗算吗？」莎琳娜皇后再问。
　　「不，不是敌人的暗算。」士兵低下头，神情更不安了。
　　「到底是怎麽一回事？好端端的为什会会坠马？你说清楚！」
　　「陛下……陛下因为打赢了战争太一高兴，想站在马背上欢呼……谁知道，谁知道跨下的战马突然跑了起来……把陛下摔下马、跌断了脖子。」士兵「咚」一声跪下，以万分惊恐的声音回答。
　　摔下马……跌断了脖子……莎琳娜皇后以双手紧紧环胸，却怎麽也止不住发颤的身子。年轻的诺尔王、过去的诺尔王，是一名最英勇潇洒的骑士，任何难驯的马一遇上他都变成了最温驯的绵羊，拥有如此高超骑马技巧的诺尔王，怎麽可能会被自己的坐骑给摔了下来呢？
　　「陛下……陛下许久未骑马……想必是因为生疏了，所以才会发生意外。」跟随著军队一同回返的某位大臣，以一种安慰的语气说道，希望能多少减轻皇后的痛苦。
　　「许久未骑马……技巧生疏了……」莎琳娜皇后喃喃重复著，这些话，就像是一记铁槌恶狠狠地朝自己的胸口敲下去一样！「哈哈哈哈……技巧生疏了……所以跌下马、摔断脖子了！」
　　大厅里的每个人都被莎琳娜皇后诡异的笑声骇住了。皇后，该不会是悲伤过度，发疯了吧？
　　「母后？母后？您没事吧？」年仅十岁的白雪公主红著眼，关心地靠过去。
　　「滚开！」莎琳娜皇后将白雪公主用力推开，以一种前所未见的嫌恶目光怒瞪著她。
　　如果……如果没有白雪，诺尔王不会变成今日这种懒散的样子，再追根究底，如果不是有白雪，这场战争更不可能会发生，而她的丈夫更不可能会发生技巧生疏、落马丧命这种愚蠢的事情！
　　「母后？我是白雪啊！您别吓我，您到底怎麽了？」无邪的白雪公主完全不知道母后发怒的原因，更不明白她为什麽要以这种彷佛看仇人的眼光看著自己！
　　「如果没有你，这一切都不会发生了，」莎琳娜皇后突然发出凄厉的惨叫声，发了狂似的冲向前，紧紧掐住了白雪公主的脖子――
azShu.com
　　「母……母后！？」白雪公主吓得无法动弹，连反抗这件事都忘记了。
　　「快！快救白雪公主！」
　　「皇后发疯了！」
　　几名站在附近的人立刻冲上前，用力拉开皇后，同时小心地护住了白雪公主。
　　「母后？」白雪公主吓得浑身发抖，更显得楚楚可怜了。
　　「都是你！这一切都是你的错！」即使被人架开了，莎琳娜皇后依旧像是疯狂野兽般呐喊著。
　　「皇后受了太大的刺激，心神不宁，快送她回房休自心。」诺尔国几名重要大臣，当机立断地做出了决定，不顾莎琳娜皇后嘶吼的声音，强行将她押了出去。
　　原本看似宁静祥和的诺尔国，此刻就像是冬季结冰的湖面底下的暗潮汹涌，因为诺尔王之死，即将掀起惊涛骇浪了……
　　正文 第三章
　　森林里的公主
　　诺尔王的死，彻底击垮了莎琳娜皇后。
　　诺尔国的大臣们，为了不让疑似心神涣散的皇后有机会伤害可爱的白雪公主，派了许多人手看管皇后，变相地将她软禁在城堡最顶端的房间里，美其名是怕莎琳娜皇后做出伤害自己的事情，但最主要的原因，也是为了保护白雪公主。
　　莎琳娜皇后没有反抗，事实上她早已经失去反抗的力量和精神了。
　　起先，白雪公主还会上城堡顶楼探视母亲，但每一次的探视总会引起莎琳娜皇后激烈的反应，她以一种仇视的目光瞪视著自己的女儿，张牙舞爪完全不复平日高贵的模样，跟随在白雪公主身边的人虽然总是及时保护她，但为了白雪公主的安全，他们苦口婆心的劝说，终於劝得白雪公主不再上楼探视。
　　就这样，莎琳娜皇后在城堡顶端的房间度过了无数寒暑。时间如同流水般一去不返，不知不觉的许多年过去了，偶尔，她会在阁楼的房间里听见整座城堡欢庆的声音，像是在庆祝白雪公主的生日，十二岁的生日……十五岁的生日……甚至是十七岁的生日，但这些皇后都不在乎了，她沈浸在自己的悲伤之中，早就忘了当初要校正白雪公主心存懒散的观念与想法。
　　从阁楼的那扇窗望下去，诺尔国以一种急速的方式凋零著；从前的诺尔王国在贤明者的管理下井然有序、充满了蓬勃的朝气，不管从哪一个角度看，都是一个美丽又富裕的国家。
　　但现在，放眼望下去，到处都充满了凌乱与荒凉的感觉，负责整理环境的人觉得喝酒弹琴更惬意，负责维持城堡安危的人认为躺在草地上晒太阳才是享受人生之道，就连应该负责送餐点、热水上顶楼的侍女，都从过去的一两天来一趟，变成如今的数日一趟。
　　莎琳娜皇后维持沈默，美丽的脸上始终罩著一层冰霜，以一种近乎是置身事外的冷漠方式，看著她曾经热爱的诺尔王国一步一步走向衰败之途。
　　冬天，又到了。
　　几天前开始下了一场大雪，很快就将大地染成了白色，一如十八年前的那场雪，阁楼顶的莎琳娜皇后微扬起手，将窗外的雪花接到掌心，漫不经心地凝视著白雪在自己手心融化成水的过程。
　　她轻叹一口气，转身离开窗边，正打算换下衣服就寝时，门外突然传来了几声沈重的敲门声。
　　「谁？」莎琳娜皇后略感困惑，这麽多年以来，除了主动会将餐点送入的侍女外，已经不曾有人来阁楼拜访自己了。
　　门外静悄悄的，一点声音也没有。
　　「有事想见我就进来，不要在外面装神弄鬼的。」即使情况诡异，但莎琳娜皇后却毫无所惧，朗声开口说道。
　　「咯」的一声，阁楼的门被推开了囗――
　　由於莎琳娜皇后始终面对著门口，所以她可以清楚的看见一棵树……不！是一名身材高大、壮硕得像棵大树的男子矗立在自己的门口。
　　眼前的男子身材高大，全身上下裹著兽皮制成的皮裘，身後还背著一副弓箭，他一头棕色乱发长及肩头，与发同色的胡须几乎遮住了整张脸、只露出了一双蓝色的眼睛。
　　「你是谁？」莎琳娜皇后微微扬起下巴，一眼看出这名男子的阶级，是根本不应该出现在城堡里的人。
　　「我叫彼得，原本一直住在城里。」高大的男子笨拙的低头行礼，试图展现对皇后应有的礼仪。
　　「你……」莎琳娜原本想质疑对方是如何通过守卫进入城堡的，但随即想到整座城堡已经形同废城一般，任何人要进入都是轻而易举的吧！「彼得，你来阁楼见我，有什麽事吗？」
　　高大的棕发男子低下头，似乎在犹豫著该怎麽开口，好半晌後，才以一种迟疑的语气说道：「尊贵的皇后陛下，我今天冒著生命危险来城堡儿您，实在是……大家的日子都已经穷途末路，再也过不下去了！」
　　莎琳娜皇后不语，只是以眼神示意彼得继续说下去。
　　「大约是半年前左右，不知道为什麽，白雪公主突然决定来城里，当然，对於尊贵美丽的公主的到来，大家都欣喜若狂、把这件事当成最大的荣耀来看。」彼得顿了顿，继续开口道：「白雪公主十分喜欢城里的生活，一开始的时候偶尔来一趟，跟著几天来一次，到最後甚至在城里住了下来，後来……後来……大家似乎变得和过去不太一样了。」
　　莎琳娜皇后眼神转为冰冷，甚至不需要再听更多，自己也明白接下来发生了什麽事，白雪对人的影响依旧是无远弗届，只是她怎麽也没想到，光是让城堡里的人荒唐堕落也就罢了，她居然得寸进尺地捣乱人民的生活！
　　「尊贵的皇后陛下，这件事……真的很难启齿，但……但白雪公主毕竟是皇后陛下的女儿，是不是……能请尊贵的皇后陛下，将白雪公主接回来，如果她再继续住下去，我总觉得好像会有更不好的事情发生。」彼得吞吞吐吐、惶恐不安的将心中的话一口气说出，跟著恭敬地低垂著头，心中已经有了不惜牺牲自己一条命也无所谓的念头。
　　不能再让白雪继续胡作非为下去了！
　　莎琳娜皇后的心中，闪过这样的念头。如果自己记得没错，再过一个月，就是白雪十八岁的生日了，也就是银发天使所说的，最後一次的选择机会！
　　但，自己再也无法忍受这一切！再也……不愿意让白雪有选择的机会了！
　　「彼得，我有一件事要问你，你必须老老实实的回答我，丝毫不能隐瞒。」莎琳娜皇后以淡漠的语气开口。
　　「小的遵命。」彼得站得笔直，丝毫不敢轻忽。
　　「我看著白雪长大，自然明白她对其他人的魅力和影响力，这些年来，几乎没有一个人能逃得过白雪的魅力，面对这样的白雪，你为什麽能够抵抗她的魅力？甚至完全不顾性命危险进城来见我！？」莎琳娜以异常严厉的语气逼问道。
　　「小的……小的也说不上来，虽然她是白雪公主，是我们诺尔王国最值得骄傲的美丽公主，但是，自从公主来了以後，大家都变得好奇怪，不喜欢工作、不喜欢打扫，反正……大家都变得和以前不一样了！」彼得回答得小心翼翼，唯恐一个不小心就激怒了皇后。
　　「那麽我问你，你想要回到过去的生活吗？」莎琳娜皇后再问。
　　彼得偏过头想了想，过去的生活，虽然没有像现在这样天天玩乐、日日美酒美食，但每个人尽本分工作，却是另外一种充实感。
　　「想。」彼得十分确定地点头。
　　「很好。」莎琳娜皇后露出了多年来的第一抹发自内心的微笑。「那麽你过来，我教你怎麽做。」
　　彼得迟疑片刻，最後勇敢地踏步向前，只见皇后从身後探出手，递出了一把剑柄镶满宝石、刀身闪耀著绿光的匕首。
　　「皇后陛下，这是？」彼得错愕万分地抬眼，不甚明白的问道。
　　「听我的话，把白雪公主骗到没人的森林里，然後……」莎琳娜美丽的脸庞闪过一丝冷酷，轻声但清晰地说道：「用这把匕首杀了她！」
　　☆☆☆
　　原本冰凉的匕首，因为放在平贴胸口的位置，微微地发热。
　　身型高大的男子显得有些恍惚，当他踏出城堡打算离开的时候，忍不住回头往阁楼的方向望了一眼，即便隔了这麽远的距离，男子依旧能感受到莎琳娜皇后冰冷的目光，透过窗户直直射入自己的心房，无言诉说著：「杀了白雪公主，不然我们都会被她毁了。」
　　莎琳娜皇后真的这麽狠心，要杀死亲生女儿白雪公主吗？
　　彼得不确定自己该怎麽做，只能踏著比原本更加沈重的脚步，离开了这里。
　　当彼得重新回到自小生长的城镇，他停住脚步，仔细打量这个看似熟悉、却又变得十分陌生的地方。
　　原本青翠的田地如今是焦黄一片、街道凌乱、生气澎勃的市场里没有热烈叫卖的人群，取而代之的是睡卧满地的醉客。
　　这已经不是他的家了。
　　身後传来一阵嘻笑声，是白雪公主和一群欢声鼓舞的镇民。
　　「彼得。」一个朋友看见他，开心地招手，「我们正要和白雪公主到森林野餐，你要不要也一起去？」
　　彼得眉头皱起，「山姆，今天不是该播种了吗？」
　　「野餐比较好玩，干嘛去做播种这麽无聊的事情？」山姆大笑，脸庞红成一团，他也喝醉了。「再说，等休息够了再去，还来得及！」
　　「对啊！」与彼得同样是猎人的查理说，「一起去野餐吧，森林里有很多好玩的事呢！」
　　彼得的目光从友人们的身上扫过，跟著又移到白雪公主的身上，她笑得就像个天真的孩子，但是她可怕的影响力却是最激烈的巨毒，她让整个城镇都变了。
　　「白雪公主，您不回皇宫吗？宫里应该有很多事等著你做。」彼得劝她。「身为诺尔国的公主，你不该该流连在这里，应该回城堡里去，我想城堡里的人更需要公主，不是吗？」
　　「为什麽要回去，我喜欢这里，这里有很多人可以陪我一起玩，我才不想回去。」白雪公主纯挚的笑颜就像天使一样美丽，依旧让人无法抗拒。
　　彼得死心了。
　　他的手探向怀中皇后赐予匕首，冰凉的刃锋因为紧贴著他的胸口而变得温热，就像他此刻的心情――激动、愤怒、也无奈。
　　「彼得，不如你也跟我们一起去玩嘛！人多一点会更好玩喔！」白雪公主抬头，对眼前的彼得邀请。
　　彼得看著她好半晌，内心不再犹豫，做出了决定。
　　「好，我跟你们一起去。」不再有任何同情了，他脑中唯一存在的，是皇后的委托――杀掉白雪公土。
　　森林将会是个好场所。
　　☆☆☆
　　彼得跟著白雪公主和一群朋友来到森林。
　　看著森林里独特的美景，白雪公主发出兴奋的笑声，很快就被遍地繁花给吸引了，她飞也似扑进花毯里，滚得一身香氛和花瓣。
　　明明是冬天，但这座森林却丝毫不受影响似的，开了无数美丽的花朵。
　　明明只是个天真的孩子。彼得探往匕首的手忍不住颤抖起来，别犹豫了，现在可不是犹豫的时候……
　　「白雪公主，您看，是兔子呢！」查理指著一只窜过脚边的兔子叫。
　　「好可爱的兔子！快！我想要抱抱它。」白雪公主兴奋地喊著。
　　为了达成白雪公主的愿望，所有的人几乎是毫不犹豫地、立刻加入扑兔行列，一前一後往白兔跳跃的方向追了过去。
　　瞧著大夥儿追兔子跑远了，彼得握著匕首的手再也不抖了。
　　「白雪公主。」他走近她，「我知道森林的另一边有一种很漂亮的蝴蝶，您想不想看？」
　　「有多漂亮？」白雪公主仰著天真的脸问，「有金丝银线绣成的礼服那麽漂亮吗？」
　　一比那更漂亮。」彼得说。「它有太阳的光辉，闪耀著金黄的色泽，绝对是世上最美丽的东西。」
　　「真的？」白雪公主动心了。
　　彼得点头，「而且它只存在於这座森林里。」
　　「我要看，彼得！快点带我去！」白雪公主不疑有他，一心只想著彼得口中那只美丽的蝴蝶。
　　「那就跟我来吧！」牵起白雪公主的中，彼得带她走向森林的更深处。
　　林荫越来越浓密，渐渐地，太阳光再也透不进，四周变成昏暗」片。
　　「还没到吗？」经过一段时间的行走，白雪公主开始感到疲倦了。
　　「就快到了。」彼得说。
　　「还要多久？」她是喜欢美丽新奇的东西，但要这麽累，她就没这麽喜欢了。
　　「再一会儿。」彼得的声音在动摇。杀死这麽美丽的公主，真的可以吗，如果她肯改变，是不是……
　　当彼得还在脑海中自我挣扎的时候，白雪公主却已经停下脚步，双手一摊说道：「太远了，我不想去了。」
　　连几步路都不肯走吗？这个公主……彼得心里升起一股怒气，却还是最後一次开口劝道。「再走几步就到了。」
　　「我不想再走了嘛！想想不过就是一只蝴蝶，也没什麽必要去看！」可白雪公主却怎麽也不肯再动，换了语气撒娇道：「不如你把蝴蝶捉来给我看，我不用走，在这里等你就好了。」
　　彼得转过身，看著她，皇后的声音在脑海里响起：如果不杀死她，她会毁了大家、毁了所有的一切！
　　彼得有了决定。
　　「彼得，怎麽样嘛！你去把蝴蝶捉来给我嘛！」白雪公主漾起笑容，以更甜蜜的声音撒娇。
　　彼得掏出匕首，寒森森的锋刃在密林里的凉风衬托下更显阴冷。
　　白雪公主完全没想到彼得会这麽做，她吓了一大跳，瞬间倒退了好几步，惊慌不已地问道：「你拿出这把刀想干什麽？」
　　「你不死，大家都会被你毁掉。」彼得说，心里并不想杀害这名小公主，却没办法，他不想整座城镇、连同他所有的朋友都在白雪公主的影响下步向灭亡。
　　「你在说什麽？大家都过得很好、过得很快乐，哪里会被毁掉？」开心地玩、大声地笑，白雪公主不懂这有哪里不好？
　　「你没来之前，城里的人努力工作，辛勤奋斗，城里处处繁华，可你瞧瞧现在，街道上堆满垃圾也没人清，田地早就荒芜了，一大早人们就开始饮酒作乐，什麽正事都不干了，这样还不会毁灭吗？」
　　「工作累得要命生命多无趣，有什麽好的？还不如快乐地玩耍。」白雪公主并不觉得自己的生活有何不妥。
　　「如果所有人只知道玩耍，什麽事也不做，谁来种植小麦？谁来把麦磨成面粉？谁来把面粉做成面包？人们又怎麽有东西吃？」
　　「没东西吃就拿钱去买啊！」
　　「那城里的守卫怎麽办？你能买钱叫人帮你守卫国家吗？国家没人守卫，我们早晚被人并吞。」彼得拿箸匕首，一步一步接近她。
　　「可是……」白雪公主一时词穷，想不出辩解的话，只能抽咽著，一脸害怕地缓缓往後退。
　　「你让所有人都变得懒惰，每天只想著玩，这样国家会被你毁掉的。」彼得举起匕首。「我不能让你毁掉整个国家。」
BＸТ}Т×ТН|、ＣΟм
　　「不……不要杀我，我！我再也不敢贪玩了啦，你不要杀我……」白雪公主退到一株大树干上，泪水把她一张美丽的容颜洗涤得越发娇美无邪。
　　但彼得却不为所动，他手中的匕首一点一滴接近白雪公主。
　　「不要！」白雪公主捂著脸大喊，「求求你不要杀我，只要你不杀我，我会改过的！」
　　白雪公主这句话才说出口，一瞬间，时光彷佛被冻结了。
　　彼得的身後突然掠过一抹金色光芒，璀璨光亮，在谁也没注意到的情况下，下一瞬间隐入彼得的体内。
　　白雪公主抱著头不断哭泣，但彼得手中的匕首却迟迟没有刺入，半晌後，彼得的声音再次响起，以一种愤怒褪去、恢复平静的语调问道：「你真的愿意改过？」
　　「真的、真的！」白雪公主抬起头，泪眼朦胧地拚命点头。
　　「好，那我再给你一次机会。」彼得收回匕首。「不过你得跟我在森林里学习认真生活的方法。」
　　「啊？住在森林里面？」白雪公主错愕的抬头，但在目光一接触到彼得手中的匕首时，她吞了吞口水，再次用力点头。「住就住嘛！我没意见，真的，我觉得住在森林里也很不错。」
　　从此，彼得和白雪公主在森林里住了下来。
　　☆☆☆
　　第一天，在天还没亮的时候彼得就把白雪公主叫起床，吩咐她开始提水，作为新的一天的开始。
　　「我不会烧水，我也不懂得怎麽烧水。」她委屈万分地开日，从小受尽宠爱的她，哪里做过这种粗活。「这种事叫侍女做就好了，为什麽一定要我做？」
　　「因为这是你答应我的。」彼得睨她一眼，「你说过，只要我不杀你，你什麽事都愿意做。」
　　「但我不会烧水啊！」而且门外那个水桶重死了，她根本提不动。
　　「那你会做什麽？」
　　「我……」她什麽事也不会做，因为什麽事情都不用自己做嘛！但这种话她怎麽敢对彼得说？就害怕他的匕首随时会落下。
　　「嗯……我想我煮饭好了。」白雪随便挑选了一样听起来不会困难的工作。
　　「可以。」彼得带她进厨房，「面粉、油、火腿、乾果……这里什麽都有，你煮吧！」
　　白雪公主看著那些东西呆了，「那面包、蛋糕、鸡腿在哪里？」敢情她一直以为面包、蛋糕原本就长成那样，不必耗费心力制作。
　　「你可以用面粉、油、鸡蛋去做面包和蛋糕。」彼得对她解释。
　　白雪公主摸著面粉。「这个东西要怎麽做？我从来没做过。」她这辈子甚至没看过面粉啊！
　　彼得看了她一眼，摇头叹气，「好，今天我就先教你做面包。」他开始取水和面。「把水浇进面粉里，一点一点慢慢来，要记得一定要和匀，做出来的面包才好吃。」
　　原来面包是这样做成的啊！好神奇。初始，白雪公主还看得津津有味，但随著时光流逝，白雪公主贪懒的心渐渐浮动。
　　彼得的手在面团上来回揉搓著，一遍又一遍，动作无聊到让她好想睡。
　　「我们为什麽要花这麽时间做面包？这一点儿都不有趣，还不如去玩。」白雪公主抑著美丽的脸庞撒娇，「森林里的花儿开得多麽美丽啊！还有很多动物，我们去摘花、去玩好不好？」
　　「你忘了你要学习如何认真生活吗？」彼得沉下声音。
　　「但这很闷啊！」学习的过程既烦闷又漫长，叫她如河受得了。
　　「难道你要我杀了你？」彼得瞪她。
　　白雪公主後退一步，马上换上认真的表情。「不要啦，我学就是了。」
　　就这样，白雪公主在彼得的带领之下，开始尝试著她从未经历过的生活，打扫、煮饭、洗衣服、整理房子、举凡所有与劳动有关系的事情，彼得都要白雪公主尝试，要她彻底的明白，以劳力换取生活的成果。
　　随著时间一天一天的过去，白雪公主有觉得内心的悲伤累积到了最高点。
　　年纪轻轻、美丽又动人的白雪公主一点也不想死，但她更不想和彼得在森林里度过这样无趣又漫长的人生，她表面上服从彼得，勉强自己学习这一切，但随时随地，她都想著要逃离这里！不管到哪里都好，只要不要被彼得控制、累得像头牛一样地工作著，那麽要自己到什麽地方都可以！
　　终於有一天，机会来了！
　　她为了松懈彼得的防心，特地将屋里屋外都打扫得乾乾净净，甚至准备了十分丰富的一餐，表现出一副她已经完全改过向善的决心。
　　彼得十分高兴，将白雪公主准备的晚餐一扫而空，甚至还高兴地多喝了几杯酒，心满意足地看著改掉了懒惰习性的白雪公主。
　　一旦让她了解了生活并非是如此容易、垂手可得的事情，那麽就可以送她回城堡，让白雪公主认真学习如何成为一位负责任的公主。他相信只要皇后看到了洗心革面的白雪公主，应该也会和自己一样高兴，更不会再有杀死亲生女儿的念头才是。
　　「这样，才是我们诺尔国需要的公主啊！」彼得开心地笑了，因为喜悦完全放松了戒心，不一会就倒向床铺，发出了「呼呼」的熟睡声音。
　　白雪公主深吸一口气，小心翼翼地踏出小木屋，然後搬出一堆她早已经准备好的木头挡在门口、好延迟彼得出门的时间。
　　将一切都准备妥当後，白雪公主头也不回地逃走了！
　　正文 第四章
　　七矮人与公主
　　不能回城堡、也不能回彼得熟悉的城镇，不管哪一个地方，自己都会被彼得抓回去的！白雪公主明白这个道理，於是选择了森林的另外一端、与城堡完全相反的方向，发了狂似地拼命跑。
　　从白天一直跑到了傍晚，几乎耗尽了所有的力气。但是白雪公主这次可不敢偷懒，若是让彼得再次逮到自己，到时候一切都完蛋了！
　　白雪公主一直跑、一直跑，跑到月亮高高升起的时候。白雪公主抬起头，知道夜晚已经来临，而她需要一个可以安身的地方。
　　就在这个时候，白雪公主突然注意到在不远处，在靠近山边的位署，似乎有一栋房屋的，她不再迟疑，鼓起最後的力量移动双脚往小屋的方向移动。
　　「有人在家吗？」白雪公主敲打著门，语气略显急促地询问著。夜深了，她又累又饿，真的没有力气再继续往前了。
　　「叩叩叩。」即使屋内没有回应，但白雪公主还是不死心地继续拍打，突然间「咯」的一声，眼前的木门露出了一丝缝隙。
　　「太好了！」门居然没有锁，虽然擅自闯入其他人的屋内是十分不礼貌的行为，但白雪公主实在是累坏了，再也顾不得什麽礼仪教养，推开房门走了进去。
　　白雪公主人门後，随手点起了放置在一旁的油灯，油灯亮起，将屋内照得光亮无比，也让白雪公主发出了赞叹的轻呼声。
　　这是一间纯粹由木头建造而成的屋子，从外面看起来十分普通，但一旦进入了里面，就会发现这是一间充满惊奇的房子；首先，屋子的内部虽然是由木头所建构而成，但每块木头与木头的
　　缝隙之间，都闪耀著不同颜色的光芒，白雪公主十分好奇，举高手上的油灯凑前看，这才发现那些闪耀的光辉来自各式各样不同的宝石、红宝石、绿宝石、蓝宝石，珍珠与玛瑙，这些价值昂贵的宝石居然被屋主人这样毫不在意的当成墙壁上的摆饰，她心想屋子的主人一定非常的富有。
　　除此之外，白雪公主还注意到了另外一个特殊的地方，这栋屋子比她曾经见过的任何一栋房屋都来得矮小，有时候她甚至得弯下身子，才能通过某些房间。「这里到底是谁住的地方？！」白雪公主啧啧称奇，对这间屋子的主人充满了十足的好奇心。
　　不一会，白雪公主就闻到一股浓烈的食物香气，从屋子的後面传出，她双眼发亮，迫不及待地往屋後移动。毕竟，为了彻底从彼得的身边逃走，她一整天只忙著赶路，根本不敢停下来休息，更不用说是吃东西了。
　　「好香好香的肉汤啊！」白雪公主弯身进入矮小的厨房，立刻就看到炉上滚著一锅热腾腾的肉汤，香气四溢，光是闻一下，就让她饿得受不了了。
　　「只是吃一点，应该没关系吧！」白雪公主自言自语，随手拿起放置在桌上的木碗，盛起一碗肉汤，狼吞虎咽地吃了起来。
　　由於她实在是太饿了，只知道一碗接著一碗地盛汤，等到肚子撑得再也装不下任何一滴食物的时候，大锅肉汤也几乎被她喝光了。
　　「呼！真是太好喝了。」白雪公主发出满足的叹息声。
　　饱餐一顿後倦意跟著来袭，白雪公主立刻做出了决定，她放弃了等待主人回来好好打招呼的念头，直接就往刚才逛过的卧房前进。
　　由於刚才仅是匆匆一眼，白雪公主并没有认真看清楚房间内的摆设，如今重新踏入卧房後，才发现诺大的卧房里面摆满了七张小床。
　　「好小的床，莫非，有七个孩子自己住在这里？」白雪公主向前，好奇地抚摸著柔软的枕头、柔软的床铺。
　　跟著，白雪公主动手将七张小床合并成一张大床，自动地坐在上面、伸了一个大懒腰说道：「暂时存这里睡一觉吧！那些小朋友们应该不会介意的，我想我们一定能成为好朋友的。」
　　带著这种乐观的想法，白雪公主很快地进入了甜美的梦乡。
　　「看！她那头黑檀木颜色的头发，还有玫瑰花般的嘴唇，连皮肤都像雪一样白晰！」
　　「我从来没见过这麽美丽的女孩子！她到底是谁？」
　　「嘘！别吵！」
　　「别挤我！她看起来好累，我们别吵醒她！」
　　睡梦中，白雪公主听到了一阵阵忽高忽低、语调十分奇怪的说话声音，她嘤咛一声，举手轻揉眼皮，然後缓慢地睁开眼睛――
　　七双圆滚滚的眼睛、七只大大的鼻子、七张微微张开的嘴巴，还有融合了白色、灰色、棕色的头发与胡须所构成的七张极为相似的面孔！
　　「啊！」白雪公主不可置信地眨眨眼，甚至不小心「咚」的一声跌下床了！她伸手揉了揉眼睛，努力看清楚站在眼前的七个人。
　　他们不是七个小孩！而是七个个子很矮的小老头！？
　　「你没事吧？有没有哪里摔疼了？」其中一个小矮人向前，十分关心地开口。
　　「我没事。」白雪公主不好意思从地上爬起，重新坐回床上，仔仔细细地将七个人看了一遍。「你们好，我叫白雪。」
　　「白雪，多好听的名字啊！」站在最前面的小矮人首先赞美白雪的名字。
　　「是啊！唯有这样美丽的小姑娘，才会取一个这麽美丽的名字。」其他人同声附和。
　　「不好意思，占用了你们的床铺。」吃饱、睡足，恢复精神的白雪想起了自己应有的礼貌。
　　「没关系，看你的样子似乎累坏了，一切都还好吧？」小矮人们不以为音心，只是以更温柔的语调对白雪说话。「如果你需要什麽别客气，尽管告诉我们，向你这样一个可爱的女孩子，怎麽可以一个人孤伶伶在外面呢？你的家人在哪里？实在是太不小心了！」
　　已经许久不曾听到这样充满温柔、单纯只是关心的话语了。白雪公主一愣，成串的泪水也忍不住滚滚落下了。
　　「哎！你这个笨蛋！」定是你说错什麽，让白雪哭得这麽伤心！」
　　「啊！白雪，你别哭啊！是不是我们说错了什麽？」
　　「是啊！白雪，别伤心，有什麽困难尽管说出来，我们一定会想尽办法帮助你的！」
　　七矮人你一言我一语，都急著想要安慰美丽又可爱的白雪公主，他们毫无保留的关心，终於让白雪破涕为笑，伸手擦乾眼泪，微笑说道：「喔！你们别为了我吵架，这和你们全部都无关，我只是……只是太高兴了，因为已经很久很久没有人这麽关心我了。」
　　白雪公主的一番话，让七矮人个个发出惊讶的叹息声。明明是这麽可爱的一个女孩儿，怎麽可能没有人关心她呢！？
　　其中一名矮人伸出乾枯的手，轻轻地覆盖到白雪公主的掌心，安慰说道：「你别害怕，有什麽心事，就尽快告诉我们吧！」
　　面对如此毫不保留的关心，白雪公主也不再抗拒，将自己的身世对著七矮人们说了一遍；她原本是诺尔国最受宠的公主，上至父王、母后，下至城堡里的每一个人，大家都十分宠爱她，但自从八年前父王因为一场战争去世之後，所有的事情都变了，尤其以自己的母后最为严重，她不再是从前那个温柔美丽的母后，总是以一种仇恨的眼光注视著她，好像自己是什麽仇人似的。
　　跟著，白雪公主话题一转，说到了因为城堡里有母后的存在，到处都有忧伤的气息，所以她选择到城里去生活，城里的每个人都对自己很好，就像对待最喜欢的人那样，但这样美好的日子才过了半年，就被一个叫彼得的猎人给硬生生破坏了。
　　「他骗我森林里有好玩的东西，却拿出一把匕首想杀我。」白雪公主说到这里，又忍不住掉下一连串的眼泪。
　　七矮人心疼不已，有的递手帕、有的走到白雪公主的身後轻拍她的背安慰。
　　「我拼命地求他，好不容易他愿意留下我一条命，但是他却将我带到森林最深处，完全没有人居住的木屋里住，强迫我做好多好辛苦好辛苦的事情。」白雪公主一边抹乾眼泪，一边诉说自己可怜的过往。「我是趁著他昨天喝酒醉才逃出来的！我好怕他会追上来，我再也不想过那种生活了！」
　　将自己悲伤的遭遇说完之後，白雪美丽的脸上漾起了楚楚可怜的哀求，主动握住其中一名矮人的手．可怜兮兮说道：「你们说，我是不是一个很坏的女孩子？要不然，猎人彼得为什麽要这样对我？我又没有做什麽坏事，为什麽要把我关在森林小屋里，逼迫我做那些讨厌的事情呢！？」
　　美丽动人的小脸凝成委屈的神情，黑檀木一般的眼盈满泪光，灿亮得几乎无法让人直视，更没有人能够对著这样一张楚楚可怜的睑庞，说出任何一句刺伤她的话。
　　「这当然不是你的错！」
　　「是啊！像你这样娇贵美丽的公主，怎麽能让你去做那些粗活？」
　　「你是公主啊！本来就是要让人捧在手心服侍的！」
　　「那个叫彼得的猎人真是太过份了！像你这样的女孩子，只能够被人细心的呵护、宠爱著，怎麽可以叫你去做其他的事情呢！」
　　七矮人再次你一言我一语，为可爱的白雪公主打抱不平，异口同声地谴责猎人彼得的不是。
　　「你们真好！你们页的这样认为吗？」白雪的黑色眼睛再次淌下泪水，只不过这一次是喜极而泣！
　　「当然是真的。」为首的小矮人拍胸脯保证道：「你就安心在我们这里住下吧！你尽管放心，我们绝对不会像那个恶劣的猎人彼得那样虐待你，你什麽都不必做，只需要像过去在城堡那样生活就可以了。」
　　「真的吗？你们真的愿意为我这麽做？」白雪公主又惊又喜。
　　「当然，我们七兄弟住在这里也不知道住了多久，所有的事情都是我们兄弟自己做的，并不需要其他人的帮手，再说，像你这样一个可爱的女孩子和我们一起住，实在是太委屈了一点，又怎麽可能叫你帮忙做家事呢？」七矮人做出最後的保证和承诺。「将这里当成你自己的家，放心的住下吧！」
　　就这样，从猎人彼得手中逃脱的白雪公主，就在七矮人的小木屋里住下了。
　　经过几天的相处、以及无数次的聊天之後，白雪公主这才逐渐了解这七矮人的身世与生活模式。
　　他们是七个相依为命的兄弟，父母亲在很早已前就过世了，在那之後，七兄弟就开始互相扶持，彼此鼓励，相偎相依着一直住在这里。
　　七矮人主要的工作，就是每天一大早到深山里的矿区去采矿，那是一座采得出各式各样珍贵宝石的矿区，地点十分的隐密，是他们七兄弟无意中发现到的地方，从年轻开始到现在，他们都会将自己采集到的珍贵珠宝带回家，主要是镶在墙上当装饰品，偶尔到邻近城镇买生活必须用品的时候，他们才会取下其中的一颗，到城里将宝石换成钱币，再购买日常所需的一切。
　　白雪公主的到来，让七矮人的生活多了许多乐趣。很快的，七矮人就和其他人一样，在无法抗拒白雪公主独特魅力的情况下，毫无节制地开始宠爱她。
　　原本镶嵌在墙壁上的宝石，以一种十分迅速的方式在消失。
　　宝石全部拿去换成了钱币，而钱币，全部都被七矮人拿去换成可以讨白雪公主欢心的礼物；丝绸编织的衣服、美丽的发带、造型特殊的帽子、口味新奇的糖果，任何只要是可能勾起白雪公主兴趣的东西，七矮人都不惜一切代价的将他们带回来，只为了换得白雪公主灿烂的微笑。
　　每天每天，快乐自由得像是天堂，早上自然醒来後，小矮人已经去矿区工作了，但他们在出发的，早已经在厨房留下丰盛的食物让白雪公主享用。走出小木屋，七矮人们用自己的巧手，搭建了荡秋千、小花园、还有让白雪公主在屋外可以晒太阳打盹的小凉亭，全部都是为了取悦白雪公主。
　　白雪公主太快乐了，这样的日子，简直就和过去自己在城堡时一模一样。不！应该是有过之而无不及，木屋里的七矮人，以一种近乎是不可思议的方式在宠爱著白雪公主！
　　如此快乐逍遥的日子，不知不觉已经过了半个月，转眼间，白雪公主十八岁的生日就要来临了！
　　早在住进小木屋的头几日，白雪公主就已经告知小矮人自己的生日，或许是从小收礼物早就收成了习惯，所以在介绍完自己之後，白雪总是很自然地告诉其他人自己的生日，彷佛那是一件再自然不过的事。
　　随著白雪公主生日的日期逐渐到来，七矮人就越显得神秘，每天晚上用餐过後，七矮人总是神神秘秘地聚集在某一个房间里，半天都不出来，非但如此，他们还严禁白雪公主进入那个房间。
　　七矮人想必为自己准备了一份非常特殊的生日礼物！
　　白雪公主在内心偷偷揣测著，就像过丢城堡里的人们一样，每当自己生日快要到的时候，人们总是喜欢神秘的聚集在一起，讨论、筹备著要送给她的生日礼物。她想七矮人也不例外，为此，白雪公主表现得异发乖巧，耐心地等待著七矮人们准备送给她的超级豪华礼物。
　　就在白雪生日的前两天，七矮人突然提早返家，非但如此，还一个个脸色凝重，像是遇到了什麽解决不了的难题一样。
　　「你们怎麽了？脸色为什麽都这麽难看？」白雪公主关心地问道。
　　「白雪，你要有心理准备。」七矮人之一，以一种非常郑重的声音宣布：「今日我们去矿区采矿的时候，在山下遇到了一个人，他的身材十分高大，穿著用兽皮缝制的衣服，逢人就问我们是不是有看过一个头发像黑檀木、唇色似鲜血，肤色如白雪的女孩子。」
　　「锵」的一声，白雪吓得连水杯都打翻了。
　　是猎人彼得！？白雪公主的脸瞬间变得惨白无比，老天！他追来了！难道他到现在都还没有放弃吗？
　　「看来我们没猜错，那个人就是猎人彼得！」七矮人从白雪公主苍白的脸上得到了答案。「虽然我们说没看过你，但那家伙似乎并没有放弃的打算，今天我们特意提前回来，却发现猎人彼得还在山的附近徘徊，说不定过几天，他就会找到这里来了。」
　　「不，不能让他发现我！我不要和他回去！」白雪公主急得猛掉眼泪，开始出声哀求七矮人。
　　七矮人面面相觑，显然有些为难。半晌後，其中一人开口说道：「你是我们七人最重要的公主，我们当然愿意保护你，但……我们七个人年纪都大了，就算七个人联手，也未必是猎人彼得的对手。」
　　「那……那该怎麽办？我不想和他回去！我不要再过那样的日子了！」白雪公主掩面啜泣。一旦让彼得找到自己，不光是回去做苦工这件事吓人，对於自己先前逃走这件事，说不定彼得会直接拔出匕首杀死自己！
　　「看来，我们只等试试看这个方法了。」眼看白雪公主哭得肝肠寸断，七矮人做出了决定。
　　「什麽方法？你们有方法可以救我吗？」白雪公主彷佛溺水的人拉到木条保命一样，小脸露出了渴望的表情。
　　「原本这是我们打算送你的十八岁生日礼物，如今看来必须提前派上用场了。」七矮人说道，领著白雪公主来到那个他们始终不让她进人的神秘房间。
　　其中一人小心翼翼地推开门，露出一条细缝，但光是如此，白雪公主已经看到了某种璀璨的光晕从那指头大小的细缝中透了出来。
　　「这是……」白雪公主缓步踏入，整个人被房间里的东西给彻底震摄住了。
　　出现在自己眼前的，是一座闪耀著璀璨光芒的透明水晶棺，从不同的角度看过去，还会闪烁著不同颜色的光泽，实在是太神奇了！
　　「这是我们兄弟特别为你打造的『七彩水晶棺』。」七矮人开始解说：「这是矿区内非常稀少珍贵的水晶石，关於这种水晶石，从很久以前就有传说，若是以这种水晶石打造成一副七彩水晶棺，那麽水晶棺的拥有者，如果在生日当天躺入七彩水晶棺内，他内心所想的心愿就会达成。」
　　「我不知道应该说什麽才好。」白雪公主的心中有震惊、惊奇，还有满满的感动。
　　「原本这是我们想达给你的十八岁礼物！」七矮人继续说道：「像你这样一个美丽的女孩，也不能永远和我们住在一起，所以我们打算送你这个可以实现心愿的水晶棺。」
　　「还记得你曾经告诉过我们你的愿望吗？」另外一名矮人开口说道。
　　在白雪公主与他们居住的这段日子里，每天晚餐过後，就是他们聚集在一起聊天的时候，白雪公主曾经提及，她生平最大的梦想，就是回到过去那种无忧无虑、什麽都不必做，什麽都不必烦恼的日子。
　　「我当然记得。」白雪公主轻叹一口气。但现在彼得要来了，自己连命都保不住了，哪有可能实现愿望呢？
　　「你是一位美丽又可爱的公主，我想任何一位王子看到你、都会爱上你的。」矮人开口：「这水晶棺可以许愿，不如你就在生日当天，许下：希望将来能有一位真心疼爱你的王子出现，他会代替我们照顾你，完全按照你所希望的那样，一生过著自由自在、完全没有压力的日子。」
　　「真的吗？你们居然做出一个可以许愿的水晶棺送我，你们对我实在太好、让我太感动了！」白雪公主弯下身，情绪激动地搂住他们每一个人，感谢他们对自己的用心。
　　「水晶棺已经造好，过了明天就是你的生日，你要把握住机会许下自己的心愿，这段时间我们会为你把猎人彼得引开。」七矮人说出摆脱彼得的方法。「一旦你对著水晶棺许下心愿，到时候就算彼得找到你，也无法将你带走！白雪，我想这是唯一能够救你的方法。」
　　「对著水晶棺许愿！」白雪喃喃自语。脑海中，突然闪过了某些画面，在当年年纪很小的时候，自己似乎也做过同样许愿的事情。
　　对著镜子……她能看到两种不同的未来，跟著，她需要自己决定走向哪一边―然後，愿望就实现了！
　　「对！相信我们，这是你唯一能够摆脱猎人彼得的方法。」七矮人们以难得的郑重保证。
ＡＺShu。ＣOM
　　望著眼前那个发出璀璨光晕的七彩玻璃棺，白雪公主点点头，在内心做出了某项重要的决定。
　　正文 尾声
　　十八岁生日来临的那一天，白雪公主特别起了个大早，她换上一套自己最喜欢的衣服，红色洋装、蓝色披肩，同时还在头上系上了一条自己最喜欢的缎带。
　　今天，是她十八岁生日，也是她要对七彩水晶棺许下心愿的重要日子。
　　一大早，七矮人在对自己耳提面命一番之後，就相偕出门了，他们表明会在山下附近尽量缠住彼得，让她有足够的时间许愿，那麽，猎人彼得就再也无法打扰她的人生了。
　　「七彩水晶棺。」白雪公主深吸一口气，脑海中反覆背诵著七矮人交代过的愿望：她祈祷会有一名英俊的王子前来解救自己，他会带领自己远远离开这里，同时给予自己幸福、让她过著自由自在的人生。
　　就在白雪公主试著躺入七彩水晶棺的那一瞬间，水晶门像是拥有自己的音心识那样，「砰」的一声就将白雪公主关在里面。
　　「啊！放我出去！放我出去！」白雪公主吓了一大跳，怎麽会这样？这水晶棺怎麽自己关起来了！？
　　白雪公主急忙举起双手、不停地拍打著水晶棺，但这水晶棺可是七矮人在矿区里、采集最珍贵的水晶雕刻出来的玻璃棺，不管她怎麽使尽力气的用力拍打，都无法将它自内部打开。
　　除此之外，白雪公主还发现了更严重的一件事，水晶棺的结构十分密实，一旦门关上後，完全阻绝了空气，倘若她不即时逃出水晶棺，不一会就会闷死在这里了！
　　该怎麽办啊？所有的七矮人现在都屮去了，根本没有人能将水晶棺打开，谁能来救救她啊！
　　「救命！谁快点来啊！救救我！」想到自己很有可能死在这里，白雪公主急的流下泪水，拍击得更用力了！
　　很快的，水晶棺内的空气已经被消耗殆尽了，而白雪公主拍打玻璃棺的动作，也开始变得十分缓慢。「来人……快救我……」口乾舌燥，胸口开始泛起一种紧绷难受的郁闷感。
　　就在白雪公主的意识逐渐涣散、视线也开始变得模糊之际，她似乎在水晶棺外看见了母后的身影。
　　「母后……救我！快救我，我以後会听你的话，当一个负责任的公主！」白雪公主吃力地开口，对着母亲的影像忏悔。
　　跟著，莎琳娜皇后的身边，又出现了另外一个高大的身影，是彼得！曾经与自己在森林里相处一阵子，努力想让自己勤奋工作的彼得，
　　「彼得！救救我……我愿意改过，我真的愿意改过，只要你救我，我愿意回到森林里和你认真的工作！」白雪公主再次恳求，对所有能够释放自己的人表达愿意改过的决心。
　　莎琳娜皇后不语，彼得也不开口，两个人只是以一种略带忧伤的目光凝视她。
　　「放……放我出去！求求你们……放我……」白雪公主再也没有力气开口了，捶打水晶棺的双手无力地垂下，那双美丽得让任何人都无法抗拒的黑瞳即使再不情愿，却依然慢慢地闭上了。
　　白雪公主咽下生命中最後一口气，再也醒不过来了。
　　当七彩水晶棺内变得一片静谧、毫无动静的时候，水晶棺的附近突然闪起无数的七道青色的光芒，青色影子化成了七个矮小老头，正是此刻应该山下与猎人周旋的七矮人。
　　「游戏结束，我们赢了！」其中一名七矮人说道，他伸手一扬，身旁的六个矮人和自己都在转瞬间长高了好几寸，原本温和善亮的脸孔褪去，灰瞳换成红瞳，脸孔变得尖嘴利牙，是一种看了就让人十分不舒服的长相。
　　「哈哈哈！白雪公主果然聪明，听了我们的建议选择了轻松的人生！一直到了最後，她还是我们这边的人啊！」另外一人也兴奋地开口，摩拳擦掌说道：「从今起，我们七兄弟都是『地狱子爵』了！9
　　「恭喜！地狱子爵！！
　　「你也是！恭喜恭喜，地狱子爵！」
　　七个人互相恭维，显得十分兴奋，毕竟，在地狱里，他们七兄弟只能算是下等魔物，但多亏了魔王卢西弗陛下说出了：只要让半圣、半邪的七位座天使之一成为魔物，他们就能得到地狱子爵这项头衔。
　　七人又唱又跳的同时，身後突然传出了愤怒的说话声，控诉道：「你们这批下等魔物，居然使用这种卑鄙的手段。」
　　说话的人是身型高大、一身猎人服饰的彼得，他一改过去温和的模样，愤怒的蓝眼几乎要喷出了火花。
　　「呦！这不是『彼得』吗？堂堂一个权天使，居然肯委屈自已装成这副丑模样！」魔物七兄弟嗤笑出声，毫不留情地继续攻击说道：「你们天界人不是强调做事要光明磊落，现在居然肯附身在人类的身上，怎麽？难道你们的上神也提供什麽了不起的头衔，所以你这个权天使肯如此牺牲自己？」
　　「哼！如果不是你们卑鄙的在森林设下一堆结界当烟雾帐，我早就带回白雪公主了。」猎人彼得冷哼一声，头顶一道金光窜出的同时，猎人彼得也在下一刻昏倒在地。
　　站立在七魔物面前的，是一名拥有金发蓝眼，容貌俊美的天使，他背後的雪白翅膀大张，湛蓝的目光有著对魔物最根深蒂固的厌恶。
　　「呦！别以为现出权天使的原形我们就会怕你！」魔物七兄弟讥笑道：「胜负已经分出，你不死心也不行罗！不管上神再给白雪公主几次选择机会，她都无法摒除天性中的懒散，不可能改过的！所以这一次的游戏是我们赢了！」
　　「白雪公主死前的意念，是深深的忏悔，我相信如果再有一次机会，她会愿音心改过的！」权天使彼得伸出一只手，嫌恶道：「是你们用这种卑鄙的方法将她困在水晶棺内，怎麽能算赢！？」
　　提早结束白雪公主的生命，让她在死前做出错误的选择，真是太卑鄙了！
　　「喂喂！你这个天界人想耍赖吗？我们可是谨守著游戏规则，事先已经清楚明白地告诉白雪公主，如果她不想让彼得找到她，不想回森林过苦日子，七彩水晶棺就是她唯一的希望，她可以在那里永远沈睡，直到一位英俊的王子出现会出现解救她，让她恢复到过去那种快乐自由自在的生活！」七魔物龇牙咧嘴地说道。「一切都是白雪公主的『自由意愿』！没得後悔！」
　　「哼！废话少说！和你们这些低等魔物说话，是永远都不会有交集的！」权天使彼得手一扬，举起了一柄闪耀著璀璨光芒的宝剑。
　　七魔物的能力原本就无法和权天使抗衡，当权天使高举手中的宝剑时，七人同时发出凄厉的惨叫声，缩成一团在地上发抖了。
　　就在权天使想挥动手中的宝剑，一口气解决地上的七只下等魔物时，空气中突然传来细不可查的「当」一声，紧跟著，一到懒洋洋的嗓音出现了。
txt合集 www.txthj.com
　　「光是一柄宝剑就把你们吓得浑身发抖，真是丢脸丢到家了！」揶揄的嗓音带著笑意，来自七彩水晶棺的顶端。
　　权天使彼得眉心一紧，转过身，看著一抹紫色轻烟逐渐在七彩水晶棺之―成形，幻化成一个年龄约莫十六、七岁，黑发绿眼的绝色美少年。
　　「地狱王子贝尔瑟伯？」权天使冷冷喊出对方的姓名。
　　「真巧，本来只是无意中经过这里，没想到一进来就有热闹可看。」美少年猫一样的绿眼狡诈地眯起，指尖有趣地轻敲著七彩水晶棺，目光在权天使与七魔物之间飘荡。「虽然只是一场游戏，但也该认认真真分出胜负才是哩！」
　　碰巧？权天使压根不相信地狱王子的说词，只是冰冷地看著他。
　　「是啊！明明我们赢了！但天界人想赖皮！」七魔物一看到有靠山出现，立刻出声反驳。
　　「哎哎！这种事吵翻天也没有用！」贝尔瑟伯伸指掏掏耳朵，漾起迷人的笑说道：「要怎麽选择，问当事人最正确，不是吗？」
　　权天使不语，只是以一种冰冷的目光监视著地狱王子的一举一动。
　　「就让我用最传统古老的方式来吧！嗯，沈睡的公主需要的只是王子的一个吻，然後她就能从沈睡中苏醒了。」地狱王子手轻轻一挥，就将玻璃棺打开了，跟著，他的身子慢慢飘到空中，慢慢降到了白雪公主的正前方。
　　「现在，我祈求我父、统领万魔殿的主人卢西弗陛下赐予我力量，依照地狱使者事前说过的承诺，若有一位英俊的王子前来解救公主，他的吻，会让白雪公主苏醒，然後一切就像过去那样，白雪公主会依照著自己的本性，选择自己想要的生活……」随著说话的声音越来越低沈，地狱王子的头也越来越低，最後轻轻地吻上了白雪公主的两瓣红唇。
　　「噗通、噗通、噗通。」不管是权天使，亦或是七魔物，在场的每个人，都听见了原本停止跳动的心脏，再一次噗通噗通得开始跳动了。
　　润红的光泽逐渐染上白雪公主白晰的面颊，已经转冷的手脚也重新恢复了温度，跟著慢慢的，她长长的眼睫动了一下，而後，缓缓睁开了那一双深邃漆黑，比黑曜石还要明亮的眼睛。
　　「我的公主，我依照约定来接你了。」地狱王子拾起白雪公主的手，温柔地在上面印下一个吻。
　　「你是？！」白雪公主迷惑地眨眨眼，跟著像是突然想通了什麽，高兴地伸出手紧紧揽住地狱王子说道：「我知道！你一定是我的王子，就像七矮人说得那样，只要我愿意在七彩水晶棺里许愿，你就会来接我到你的国家，带我永远离开这里，让我能够自由自在、快快乐乐的过日子！」
　　「是的，白雪公主，我的确是为你而来的。」贝尔瑟伯漾起一抹迷人的笑，温柔允下承诺。「和我一起走，到我的国家去，让我照顾你、呵护你。」
　　「嗯。」白雪公主漾起一朵美丽的笑靥，主动将手交给了对方。
　　地狱王子小心温柔地搀扶著白雪公主走出水晶棺，跟著身形轻轻一晃，真正的自己退後，留下一个与自己一模一样的分身含笑扶著白雪公主。
　　从头到尾，白雪公主都没有回头看其他人一眼，只是微笑，以一种全然信赖、心满意足的神情和王子一起离开了。
　　「我们住在地狱的人哪！和你们天界人不太一样，是十分信守承诺的，我的分身会领著她到另外一个国度，依照她的意愿快乐的过完这一生。」地狱王子双手环胸，似笑非笑地瞥了面色铁青的权天使一眼，继续说道：「没办法，上神最强调的『自由意愿』，谁也强迫不了谁，不是吗？」
　　跟著，地狱王子再次举起手，朝白零公主的背後一扬，低喊一声：「起」，一团金色的光芒化成了一个圆形的金球，被地狱王子牢牢握在掌心。
　　「白雪公主心甘情愿选择了自己的道路，所以她的灵魂是我的，同样的，第一位现身於人世的座天使，现在也是我的了！」地狱王子嚣张地举高手中的金色光球，挑高一道眉说道：「权天使，现在你还有什麽话要说？倘若你还是坚持要用武力，我非常乐意奉陪。」
　　「哼！」权天使将手一拢，收起了宝剑。再也不愿意多看这里一眼，扬起身後雪白的翅膀、往天际飞去。
　　「这样就走了？留下来看到最後嘛！」眼看白翼天使瞬间飞得老远，地狱王子不忘大声地喊著：「最精彩的就要来了，别这麽没有游戏精神嘛！」
　　白天使的身影不为所动，不一会就消失在天空中了。
　　「果然是天界无趣的家伙。」地狱王子贝尔瑟伯耸肩无奈说道，跟著对眼前的七魔物说道：「你们几个这次做得不错，还算蛮有本事的嘛！」
　　「幸亏王子即使赶到，要不然我们一定会被那个权天使杀了灭口！」能成为地狱子爵固然重要，但巴结地狱王子这件事则是比头衔更加重要一百倍。
　　「罢了，你们好歹也是以实力赢得胜利，那麽你们七个人就回去和父亲禀告，换取『地狱子爵』这项新头衔吧！」地狱王子扯出淡淡的微笑。「顺便，把这项战利品带回去吧！」
　　话才说完，地狱王子抬头对著空中命令一声：「下来吧！」。跟著，一名银发天使缓缓从天而降，站立在所有人的面一刖。
　　「由上神亲手创造、体内半魔半圣的座天使，接受这个无法舍弃『懒惰』之心的人类灵魂，永远成七「我们的伙伴吧！」地狱王子将手中的金球往前一送，没入了银发天使的胸口。
　　「啊！」金球没入的一瞬间，银发天使发出惨叫声，表情十分难受地弯下身，在地上不停地痛苦翻滚著。随着银发天使叫喊的声音越来越弱，他的身体也开始改变了;原本银色的发丝像是被人泼洒了墨水，从头部顶端开始向发尾蔓延，而背后三片纯白的羽翼，也开始一点一滴染上了深夜的色泽。
　　「世界上没有什么比天使转化成堕天使更美的景象了!」地狱王子咧嘴微笑，以一种专注而兴奋的目光注视着眼前的演变。
　　当倒地的天使重新站起时，他已经完全变成了地狱堕天使了;绝美依旧、风依旧，只不过原本的蓝瞳变成绿瞳，银发变成黑发，而当背后的三片翅膀变成夜空色彩，浑身上下充斥若一种恶华妖异的色彩。「参见王子殿下。」堕天使屈膝行礼。「和七魔物一起回去向我父王覆命吧!」地狱王子好心情地挥挥手。
　　「遵命。」堕天使颔首，在离开时不忘再次问道：「不知王子殿下有没有需要属下代为转达的话?」
　　「嗯。告诉陛下，目前的比数是一比零。」地狱王子的绿色猫瞳闪过一丝狡诈，咧开嘴，露出一抹邪气森森的笑。「请他放心，剩余的几场比赛，我们同样会全力以赴的EE」

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜41.懒惰的白雪公主.txt
 * 文件大小： 68 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
