/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜44.恋蝶.txt
 * 文件大小： 150 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/

　　金绫【恋蝶内容简介】
　　严子晟，严府硕果仅存的男丁，更是唯一的继承者。
　　早年母亲的叛夫私逃，在他心底种下冷情的祸根……让他从此嗜血多疑，不再相信别人──惟独这迷糊的丫头。
　　破例收她在身边，只因她的出现，让他忆起童年的温情……岂料她仗著他的宠爱、直言道破众人讳莫若深的“禁忌”！
　　不行，没人能干涉他的信念，即便是她也一样……天真烂漫的蝶儿，为了报恩，进入严府伺机接近恩人！
　　怎料她笨手笨脚，反而引起众人注意，甚至怀疑起她的意图。
　　哼！谁说报恩就得不欲人知，“投怀送抱”也是另类的法子！
　　没想到这男人安全的羽翼，却意外教她深深著迷起来──
　　喜欢他的味道与声音，连腻在他身旁的时光都格外甜蜜！
　　然而他竟然说，这只是一时兴起，也无所谓真心……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　楔子
　　在内室等候的女子，恬静美丽的容颜上隐隐有些不安。
　　不管是长方桌上的热茶、或是精致香炉所散发出的淡雅香气，都没能让她的心情放轻松。每隔一小阵子，女子就会不安地抬起头、瞄一眼前方的落地屏风，在确定主人依旧没有出现的情况下，她两道蹙紧的秀丽眉毛会微微放松、跟着轻轻叹一口气，模样看起来既像是松了口气，又像是有无尽的烦恼压在心头。
　　不知等了多久，外头传来沉稳规律的脚步声，女子忍不住心中窜起的慌乱、伸手紧紧按住胸口，过了好一会才鼓起勇气抬起了头――
　　自落地屏风另一头走出来的，是一名让人惊艳的男子。及腰的黑发编成一条发辫自然垂在身后，绋红绸缎制成的长袍裹住他修长的身形，由于皮肤略显苍白，格外显得他唇红似血、双瞳如墨。当他那一双深邃美丽的眼睛望向女子的时候，她的身子无法克制地轻轻颤抖了起来。
　　“小娘子，别来无恙。”长发男子颔首示意，缓步走到女子面前坐定。当他注意到桌上的热茶一口未动时，殷勤地笑问：“怎么，这春茶不合小娘子的胃口吗？我差人再换一杯。”
　　“不，不是。”女子连忙摇头，跟着有些幽怨地说道：“佟老板，您又何苦作弄妾身呢？您该知道不管这茶再怎么香，对妾身来说已经没有分别，再说，妾身现在也没有品茶的心情……”
　　佟老板摇摇头，嘴角噙着淡笑道：“这春茶既是佟某为小娘子特别准备的，你若是不愿意举杯细尝，又怎么感受得到我的诚意？”
　　“……”女子犹豫了片刻，最后伸手拿起桌上的茶杯，轻轻凑到鼻间，很快地，她感觉到一股清香和热气从杯子徐缓地传递到身上。
　　女子惊奇地一叹，双手紧紧握住那只瞬间温热自己身心的茶杯，低下头、轻轻啜饮了一口。浓浓的香、微微的苦、淡淡的甜随着热度染上舌尖，再从口中暖暖地传到了四肢百骸。
　　“好香的茶……”女子满足地轻叹一口气、缓缓放下了茶杯，重新抬头望向佟老板之时，目光中已经充满佩服与信赖之情。
　　“还满意佟某为小娘子准备的茶吗？”佟老板一双眼没有错过对方脸上任何一丝表情，淡笑道：“好，我们言归正传，今日小娘子踏入佟某的铺子，不知道有什么可以为你效劳的地方？”
　　“……是的，佟老板，妾身确实已经无法可想、无人可求了，希望佟老板您能帮帮我。”女子轻柔嗓音里有浓得化不开的忧愁。“如果佟老板能帮忙，那么……那么妾身愿意接受您先前的提议，和过去做一个了断、不再眷恋，从此搬进水月镜花，绝不后悔。”
　　“小娘子此话当真？”佟老板俊脸一喜，漆黑的眼瞳闪起一丝火光。
　　“绝无虚言。”女子鼓起勇气抬头，郑重地点了点。
　　“很好。”佟老板颔首，一手轻抚下颚，一手轻轻敲着桌面，半晌后才开口说道：“小娘子委托的这件事并不难办，不过佟某还需要一个帮手，但不知小娘子心中是否有合适的人选？”
　　“……没有。”女子遗憾地摇摇头，无限感慨地开口道：“那栋宅子里连肯听妾身说话的人都没有，又怎么有人肯伸出援手呢？”
　　佟老板敛下眼轻抚下颚，好半晌后才抬眼，唇角掀起雅致的笑痕。“好，这事也不难，既是小娘子亲自请托，佟某绝对不会让你失望。”
　　“真的？”女子又惊又喜地抬头，虽说心中还有些许忐忑，却又不知道该如何开口询问。
　　“小娘子，难道不相信佟某的本事？”佟老板看穿她的心思，起身缓步走到女子面前，绽开一抹自信的笑痕，动作轻柔地举起她的手，温柔且郑重地保证道：“放心回去吧！佟某定不负所托，一定让小娘子心想事成，然后开开心心住进水月镜花……”
　　第一章
　　厨房里热气蒸腾。
　　袅袅上升的白色烟雾自炉灶不断窜出，将整间房蒸得十分暖和，三、四名厨娘各占厨房一角忙碌着，随着手中锅铲俐落的挥舞，不一会，各式各样的香气已经弥漫整间厨房。
　　与卖力工作的厨娘隔一段距离，规规矩矩列成一排站在门边的，是总管刚买进不到半个月的女婢，个个都是十几岁的小姑娘，大多因为家境清寒，因此和严府签下两、三年不等的卖身契。
　　“喏……你们几个丫头记清楚了，穿着蓝色衣服掌杓的是李大婶，她是严府厨房里最资深的厨娘；站在她左边穿红色衣服的是葛大婶；站在厨房右边、现在正在检查柴火的是殷大嫂；再右边正在煮汤的，你们就唤她一声张姐。”开口说话的苏起，是一名三十多岁的男子，有一张和低沉嗓子不搭衬的娃娃脸，他是严府的管事之一，负责管理新进府的丫头、让她们早点适应环境。
　　见十几个丫头模样专注、听得仔细，苏起满意地点点头继续道：“这里是严府的厨房，也是你们今后要工作的地方，在这里工作并不难，最重要的就是听从几位厨娘的吩咐，她们要你洗菜就洗菜，洗碟子就洗碟子，端盘子就端盘子，就是这么简单，哪个丫头偷懒哪个勤快，李大婶都会向我回报的，明白吗？”
　　“是，苏管事。”十几位姑娘异口同声、十分乖巧地齐声应道。
　　苏起十分满意地点点头，只要经过自己的一番调敦，这群青涩丫头们定能很快进入状况。
　　严氏――为京城首富，府里面光是仆役就有七、八十人，分工严密、各司其职。守门、赶轿、采买、扫地、种树养花的，一律由男子担任；做饭、洗衣、喂鱼喂鸟、端茶送水的工作，则是由女子来担任。
　　负责管理府内男仆、女婢的，是苏起和苏义两兄弟，他们是严府的管事，至于两人的上头，还有一名凌总管，他是严氏一族的远房姻亲，身分比一般仆役高了许多。
　　说起这栋位于城东北隅、朱雀大街西向的严府大宅，京城里可说是无人不知、无人不晓，除却他们拥有富可敌国的惊人财富之外，关于严府的故事也是让所有人津津乐道的……
　　严氏一族自三代前弃官从商，从此开始累积财富，到了上一代主人严仁继承的时候，严家的产业更在他的手里发扬光大。
　　他先砸重金在全国各地设商行、再花银两请商队新辟商道，正因如此，严府商行里流通的商品不但数量多、品质好，还能买到来自偏远地区的奇珍异货。
　　在商场上让人竖起大拇指称赞、具有点石成金本领的严仁，心中最大的遗憾就是膝下无子，不管是他十九岁娶的正妻张氏、或是日后纳的两名小妾，都没能为严仁生下继承人。在严仁过了五十岁的时候，他采纳风水师的改运建议，大幅度修改了宅第的方位、再纳一名年轻小妾，终于在隔年，顺利地得到了他想要的继承人。
　　严仁老年得子、欣喜若狂，将独子命名为“严子晟”，捧在掌心里疼爱，投人心血细心栽培，希望他日后能顺利继承严氏的产业。但好景不长，在严子晟十二岁那一年，严仁在外出经商时染上了风寒、返家后一病不起，躺了半个多月后就撒手人寰了。
　　正所谓福无双至、祸不单行。严仁一死、严子晟年幼，严家庞大的产业引起了其他亲戚的觊觎，有人吵着分家，有人意图联合其他亲戚，藉此时机吞掉严家的商行。而就在严家岌岌可危之时，严仁最年轻的小妾、亦是严子晟的生母，趁乱在夜里与严府长工私奔，从此消失了。
　　就在外界认定严府即将分裂衰败的时候，严仁的原配张氏却意外地挺身而出，她以经营盐铁生意的娘家为后台，先用大量资金稳住各地的商行与人心，跟着再说服严氏宗亲取得当家权。当所有人以为张氏会藉机独揽大权、为所欲为的时候，她却按照严仁当初在世时的安排，视严子晟为亲子，非但不计较他生母与长工私奔的丑闻，更持续以栽培继承人的方式栽培严子晟。
　　当严子晟满二十岁那一年，严老夫人开始将生意交到严子晟手中、退到幕后继续辅佐。对外，严子晟虽是严府的主人，但和严家有生意往来的人都知道，真正将严家实权握在手上的，是那位年过半百的精明妇人。
　　严老夫人长年礼佛茹素，处理生意时精明干练，对严府的奴仆却很大方，因不忍心以银两买断人的一生，所以在严府工作的仆役无人签下终生契，大多是签下半年到三年不等的卖身契，倘若这段期间表现得好，约满后不但可以自由离去，还能额外得到一小笔银两。
　　正因为严府有这项规矩，每隔个一年半载，凌总管就得物色新的奴仆、女婢，而苏起、苏义两位管事，则负责训练、指导他们。
　　前几日凌总管带回了今年签下的仆役，弟弟苏义负责训练男仆，而他苏起则负责让这群年纪轻的丫头们了解严府环境，而第一站，就是严府的厨房。
　　真不亏是凌总管亲自挑选的丫头，个个看起来都是这么乖巧听话，苏起越看越满意，跟着清了清喉头，打算好好说上一段严府历史，让这些新进女婢多佩服自己一些。
　　“咳咳！很好，并不是每个人都有机会进严府工作的，说起咱们这个严府，在京城里可是大大的有名气，不管你走到什么地方，可以说是无人不知、无人不晓，话说――”
　　故事才起了个头，苏起一张娃娃脸突然沉下，目光含怒地瞪向站在倒数第二个，微仰着头、早已不知神游到什么地方的少女身上。
　　“你！你！站在尾巴那个，就是你――”虽说苏起瞪凸了双眼，伸出手指朝着对方指呀指的，但那名少女却一点警觉也没有，依旧仰着小脸，模样专注地看着天空。
　　“你！你听见我说话没有？”没反应？！自己扯着喉咙喊了，那丫头居然还没反应？苏起越想越生气，直接迈开步伐朝少女走过去。
　　见苏起气得满脸通红，站在少女两边的人很自动地默默往旁边退开，就怕一个不小心被这场风暴波及！
　　差几步就到少女跟前了，苏起还来不及开口骂人，就先听到“咯咯”的愉快轻笑声，很显然，正是从这名早已不知神游至何方的少女口中发出的。
　　“……面饼长出了手脚，啊！现在又变成一个娃娃……娃娃弯腰采花……旁边还有蝶儿在采蜜……”软软的女子嗓音说着让人一头雾水的话，但苏起却也忍不住好奇心，学着少女抬起头、顺着她凝视的方向看过去――
　　一望无际的蓝天，除了白云朵朵，哪有什么面饼、娃娃……
　　呔！自己是傻了吗？连个丫头说的鬼话，居然也信以为真！
　　“你――丫头，你给我回过神！”苏起伸出手来用力拍了拍，掌击的声音总算唤回了对方的注意力。
　　“你是谁？”她一双黑溜溜的眼眨呀眨的，巴掌大的脸庞上写满迷惘，像是在困惑眼前为何多了一个人。
　　“我是谁？！”苏起感觉到一股热气直冲脑门，气得都快要吐血了。敢情这丫头从刚才到现在都在神游？居然连他苏起――这个掌握严府奴仆生死的伟大管事都不认得？
　　“你看，天上的白云样子变来变去的多有趣，刚才是一个娃娃的模样，现在他的后头长出尾巴、又变成一只小狗了。”少女显然对苏起的问答没有兴趣，再次将注意力转回天空，愉快地指着天上正在变换型态的云朵。
　　“够了！”一张娃娃脸从红转黑，胸口气得快爆炸了。自担任严府管事以来，从来没有一个奴仆胆子这么大，居然敢在他面前公然神游、胡说八道！他迅速瞥了一眼旁边那群早已退开、胆颤心惊的丫头们，心想如果不好好教训她，以后这群丫头怎会服从管教？
　　苏起再踏前一步，怒气腾腾地瞪视着少女说道：“丫头，我不知道你是用什么方式骗凌总管和你签下契约的，但你给我听清楚了，一旦签了卖身契、踏入严府这个门，你们全都得听我的指挥，今天我说东――”
　　训人的嗓音突然打住，因为应该低着头受训的少女非但没有表达忏悔，反而睁着一双眼专注地盯着苏起的脸，那股专心的模样让苏起都忍不住要怀疑自己脸上，是不是多了一双眼睛还是鼻子。
　　“你……丫头你看什么看？没看过这么威风凛凛的管事是不是？”苏起哼的一声，虽说他是管事她是丫头，但他长这么大，倒是头一回被一名妙龄少女以如此专注认真的目光盯着看，看得……他一颗心都开始扑通扑通的乱跳了！
　　想他苏起虽然只是一名管事。但好歹识字、摸过几本书，人呢，也长得挺斯文俊俏的，这些没见过世面的丫头当然觉得自己好看了。他能理解少女们对他心存爱慕，但这个新进丫头毕竟犯错在先，怎么也得受点惩罚，可不能因为她对自己心存爱慕、就轻易放过她。
　　“也不是你。”专注凝视的目光缓缓自苏起脸上抽回，少女轻轻叹了一口气。
　　“嗄？”少女说出口的话让苏起一愣，一时之间不知道该如何回应。“什么也不是你？什么意思？”
　　“说好了只要见了面，我就一定认得出来的，但我都进来这么久、也遇到好多人，但怎么没有一个是他？”少女并没有理会苏起的问题，垂下头喃喃自语，说着只有自己才明白的话。
　　少女一而再、再而三的忽略，以及她明显的怪异言行，让苏起的额头浮现一条条的青筋，如果不是碍于其他丫头还在看着，他真想直接冲向前将她掐死。
　　他不过和她交谈几句，就已经被气得快吐血了，再留下她怎么得了？“你，别想留在严府做事，现在就给我滚出去！但别走太远，就在严府大门外等着我，我这就上凌总管那里拿回你的卖身契，当初凌总管花了多少钱买你，你就得全数退回。哼！严府不用你这性子刁钻的丫头。”
　　少女不为所动，只是一脸不解地望着苏起。
　　“报上名字，我这就去拿你的卖身契！”苏起愤怒地询问。
　　“名字？”见苏起伸手指着自己，少女还迟疑地看了一下旁边，见其他人早巳躲得老远，她才确定真的是自己。
　　“来这里好多天，终于有人问我的名字了。”甜美的五官上完全没有任何的恐惧和不悦，甚至还有一朵甜甜的笑容，像是很高兴有人这么问了。“我叫蝶儿，就是在花园里飞来飞去的蝴蝶，我本来想直接取名叫‘蝴蝶’的，但这个名字――”
　　“闭嘴！我不想再听你说话了！”苏起最后怒瞪她一眼。“笑！我看你等会还笑不笑得出来？”
　　意气风发的说出狠话后，苏起随即转身离开、打算立刻到凌总管那里告状。看来凌总管真是人老不中用了，居然买回这样一个怪丫头――
　　才迈开几步，就看到另外一张娃娃脸急忙忙地朝自己的方向走来，来者正是他的弟弟苏义，除了身材高一点、皮肤黑一些外，两兄弟的相貌都是属于容易隐藏年龄的娃娃脸。
　　“弟，什么事？瞧你这么慌慌张张的？”苏起迎向他。既然遇上了，就带着他一起找凌管家，两兄弟一起开口也多些份量。
　　“过来……”苏义看了那群新进丫鬟们一眼，神秘兮兮地将苏起拉到不会被旁人偷听到谈话的位置，这才开口说道：“这是我刚打听到的消息，凌总管在这回新买进的奴仆里偷偷动了手脚。”
　　“怎么样的手脚？”苏起闻言，立刻绷紧了神经。
　　虽说凌总管既是严府远亲、又是老夫人信赖的左右手，是他们兄弟平时绝对不敢得罪的人。但算算年纪凌总管也有六十五了，倘若不是严老夫人念旧不愿放人，他早就该回家含颐弄孙去了。再加上近半年来，他们总是听见凌总管叨念着“年纪大了、身子骨早已大不如前”之类的话。
　　如果凌总管真退休了，那么“严府总管”这个大肥缺，究竟会由谁来顶替呢？如果是他们兄弟其中一人，那有多好。但话又说回头，倘若凌总管先存了私心、向老夫人推荐了其他人，那他们两兄弟不就得干一辈子的管事？
　　正因为有了这样的心思，两兄弟也开始密切注意起凌总管的一举一动。
　　“你是说，在这群新进的仆役里头有他属意的人，是他找来想顶替他总管的位置？”苏起猜测。苏义负责的是男仆役，必定是察觉到什么不寻常的异样。
　　“这倒不是。”苏义一愣，摇了摇头。
　　“那你说他动了手脚，是什么意思？”苏起皱眉。
　　“我得到的消息是――你眼前的这群丫头里，有一个丫头是凌总管存了私心、特别带进来的。我还听说，她的身分多少还跟他有点关系，我猜想，他带个自己人进严府，说不定有什么打算。”苏义朝丫头群的方向望一眼，这才继续说道：“哥，你觉得呢？凌总管这么做到底想干什么？咱们是不是要提醒老夫人一下？”
　　严老夫人处事公私分明，十分不喜欢所谓的裙带关系，如果像他们一样，摆明了兄弟一起入府谋事倒无所谓，却忌讳所有靠关系、私底下进行的事情。
　　“不妥。”苏起摇头。“说不定凌总管早就和老夫人私底下照会过了，也说不定这件事老夫人早有睁一只眼、闭一只眼的打算，现在事情还没摸清楚就告状，到时候难看的人是我们。再说，凌总管弄进来的是个丫头，就算有其他打算，这些以后再打探。但不管他心里打什么主意，只要不是拿她来顶替总管的位置，我们倒不如卖他这个面子。”
　　“什么意思？”苏义似懂非懂。
　　“先弄清楚他弄进来的丫头是哪个。”苏起露出和娃娃脸不相称的算计笑容。“只要弄清楚是谁，对她好一点，让她明白我们兄弟和凌总管是同一阵线的，也让凌总管明白我们兄弟对他的诚意。”
　　“对！哥，还是你聪明，把事情全都想全了。”苏义用力地点头。
　　“好，现在换你告诉我，凌总管安排进来的丫头是哪一个？叫什么名字？”苏起直接切入重点。
　　“听说是个长相甜美的姑娘，一双眼黑溜溜的、不太像是会卖身的穷丫头。凌总管还特别将她的卖身契和其他人分开收着呢！”苏义突然猛拍自己的脑袋说道：“哥，你说凌总管特别弄一个俏丫头进来，会不会是想送给少爷？等她捞到侍妾的名分，到时候凌总管的身分不就往上跳、变成严府的亲家了？”
　　“嗯，你这么说也有道理。”苏起搓着下巴，陷入沉思中。
　　会是这样吗？凌总管这些年总是表现出忠心耿耿、随时可以为严府上刀山下油锅的模样，他会在辞工前想出这种妙计吗？
　　如果这真是凌总管的计画，那这老家伙可真是个深藏不露的狐狸啊！自己过去会不会太低估他了？人都要离开了，还不忘想个办法和严府攀关系。但送女人巴结少爷……是啊！少爷今年都二十二岁了还没娶亲，这倒是个巴结少爷的好法子。
　　“哥，有个丫鬟好像要走了耶！”由于苏义始终分出一些心思注意着丫鬟们，因此看到有个丫鬟居然未安分站在队伍里，反而往另外一个方向离开。
　　“喔！别管她，她是我要赶出府的人，是我要她到严府大门外等我的。”苏起不以为意的挥挥手，继续提出自己的疑问。“那个丫头有没有什么特征？叫什么名字你没问清楚吗？”
　　“有，我特别找了个识字的仆人去偷看，他可是费了好一番功夫才找到被凌总管藏在暗格里的卖身契呢！”苏义很得意地邀功，但目光忍不住跟着那名离开的丫鬟。“哥，那里不是往花园的方向吗？这批丫头刚到严府没几天，路都还没摸熟，虽说你要赶她出府，但好歹也找个旧人帮忙带路呗！”
　　严府里多庭、多院的，没花上十天半个月是记不熟的，就不知这丫头是哪里得罪了大哥，居然让他气得赶出府、连个带路的人都没有。
　　“呔！我现在哪有时间管其他人。”苏起皱起眉头，不耐烦地催促道：“办正经事要紧，你刚才不是要说名字，话怎么只说到一半呢？”
　　“喔！”感觉到苏起的烦躁，苏义立刻乖乖地收回视线，讨好似地开口道：“哥，你别紧张，我办事你还不放心吗？我当然是将名字打听得清清楚楚才过来的。喏！那个凌总管特地弄回来的丫头，叫‘蝶儿’。”
　　“叫什么？！”苏起像是被人痛揍一拳地瞬间白了脸。
　　“蝶儿啊！就是蝴蝶那个蝶，我怕他没弄清楚，还特别叫他偷偷誊写了一份带出来，这名字两个人都看过，不可能弄错的，我说――咦？哥，我话还没说完啊！你怎么就跑走了呢？”苏义话才说到一半，就发现哥哥苏起已经朝花园的方向狂奔而去。“哇！哥原来可以跑得这么快？”
　　虽然不知道苏起狂奔的理由，但苏义也很认命地跟着追，离开前，他还不忘对着从头到尾安静站在一旁，完全不知道发生什么事、也不想惹麻烦上身的少女们说道：“不好意思，我哥苏管事平常时候是很稳重的人，今天只是临时出了点事，不过你们别担心，他一会就会回来，你们先留在这，一个也别走知道吗？”
　　既然这十几个少女当中，有一个是绝对不能得罪的，于是苏义以十分温和的语气吩咐着，还不忘扔下一个充满善意的微笑，踩着怡然自得的脚步离开。
　　等和厨房拉开一小段距离后，他才开始发足狂奔……
　　你没骗我？真的能找到他？
　　“当然，他既是你的救命恩人，你们命中注定就该重逢。”
　　可是……可是事情已经过了这么久，而且我并没有真正瞧过他的样子，因为那天狂风暴雨、又是黑夜，我什么都看不见。我只记得他的声音，记得他当时双手的温暖，还有……他身上那股很温柔很温柔、很特别的香味。
　　“光这些就够了，如果你报恩的心情够强烈，就绝对找得到他。”
　　真的？
　　“当然，我保证当你见到他的那一刹那，绝对能认出自己的救命恩人！”
　　脑海里，依旧存有那个人的保证，但她却忍不住开始怀疑了起来。明明说好的，她只要肯来严府，就能见到自己的救命恩人。但她都来这里好多天了，为什么还没遇到呢？甚至连一个声音像、或是气味像的人都没有。
　　“哼！还说什么神通广大，连帮我找个救命恩人都会弄错。”女子嘟起嘴，有些不是滋味的抱怨着。
　　正当她心里抱怨、漫无目的地往前走的时候，一阵微风吹过，带来了一阵又阵的淡淡花香，她停下脚步，忍不住深吸了一口气。
　　“好香啊！这附近一定有花园。”小脸露出期待的笑容，循着空气中的香气，她不一会已经找到了严府的花园。
　　时值八月，还没靠近花园，空气中就涌上一阵又一阵的花朵香气，她又惊又喜的站在园中，开心地闭上双眼，辨识着空气中散发出的各式各样的香气；有桂花、锦兰、灯称花、桔梗、血桐、唐杜鹃、桃金娘、黄栀、七里香、月桃、散花藤……每一种花，都散发出它独特的香气，在这一层又一层浓郁丰富的香气中，她又闻到了一股特殊的香气！
　　这股香气，是她一辈子都不会忘记的气味――在那个狂风暴雨的夜里、在那个漆黑恐怖的夜里、在那个她以为绝对不会有生机的夜里，就是身上带有这股香气的人救了自己！
　　即使隔了这么多年，她依然记得这股香气，记得他在夜里伸出的援手，记得他双手的温暖……终于，找到了！
　　闭起的黑瞳缓缓睁开，视线停在站在不远处背对着自己的人身上。
　　“恩人！我终于找到你了！”她小嘴大张，嚷出无比兴奋的叫声，纤细的身子高高一跃，无法压抑的喜悦让她像是彩蝶一样高高飞起，对准了闻声回头、毫无防备的男子身上跳了过去――
　　当苏起、苏义两兄弟赶到花园的时候，什么都来不及反应，就看到蝶儿化身为一道黑影，一个纵身、就将严府未来的当家主子给扑倒了！
　　“哥！这是不是你教过我的‘投怀送抱’？”苏义傻眼了。
　　苏起暗暗点头，在心中默默想着：凌总管，你果然是老狐狸，这招“投怀送抱”，可真是狠招啊……
　　第二章
　　沉浸在找到救命恩人的喜悦之中，蝶儿完全没有注意到傻愣在花园入口、早巳目瞪口呆的苏起、苏义两兄弟，更没有发现自己粗鲁地将恩人扑倒在地、还大刺刺地坐在他的身上，她只是非常专心地沉醉在“找到恩人”这件事情上。
　　不知过了多久，等蝶儿吸够了这些年让自己魂牵梦系的香气以后，紧黏在对方胸前的头颅终于肯抬起，不过并不是打算离开，而是她想到既然已经找到了恩人，该好好看着他、将他的长相牢牢记在心里才行。
　　“恩人，我――哇，你长得真好看！”她才想开口表达感激之情，就被恩公的俊美容颜给分了神。细长剑眉斜入发鬓，双眼似冷泉、深幽而清明，挺鼻下的两片嘴唇就像她最喜欢的花，色泽淡淡粉粉的，散发出诱惑人的气味，让人看了就想咬下去、细细品尝它的味道……啊！不行不行，要克制一点才行，如果自己太冲动，会吓坏恩人的！
　　“哥，从我这里的角度看过去……那个丫头方才举起袖子，擦的是眼泪还是口水啊？”苏义虚心求问。他家的少爷承袭了母亲的貌美、长得是比一般人俊，很容易让姑娘着迷心动没错，但他从来没看过哪家的姑娘看少爷会看到流口水啊！这实在让人觉得有点害怕。
　　苏义的声音让蝶儿身下的“肉垫”，发觉到旁边还有其他的人。男子抬眼见是府里的两位管事，有些不悦地蹙眉，无声地谴责他们居然眼睁睁看着一个不知从哪里冒出来的丫头、莫名其妙地压住自己的主子。
　　“哎！这不是少爷吗？”苏起立刻会意，踩了苏义一脚就换上笑脸向前。“怎么这么不小心跌倒了，还和个丫鬟缠得像麻花似的？”
　　他一边开口陪笑，一边和苏义站在左右两头，同时使力，将蝶儿用力从少爷身上给“拔”了起来。
　　“恩人！等等！我还有话想和恩人说呢！”蝶儿出声抗议，很努力的想挣脱、却怎么也甩不开苏起两兄弟的铁腕。
　　“这是新买进的丫鬟？”胸前的负担一移开，严子晟这才缓缓地起身，既然是刚买进府的丫头，年纪又轻，真计较就显得自己小气了。
　　“哇！恩人不愧是恩人，不但人长得比花儿还美，连声音都这么好听，就像天上的仙乐一样……”
　　严子晟的嗓音算不上低沉，也并非特别清雅，和一般男子的嗓音并无差别，但蝶儿这么一称赞，连严子晟都忍不住转头多看了她几眼。
　　才几岁的丫头，什么都不学就学会了油嘴滑舌？严子晟微微皱眉，伸手拍掉衣服上的灰尘，虽是寻常简单的动作，但看在蝶儿眼中却是另外一幅景象――在她眼中，穿着一袭金丝绣边红袍、容貌俊秀雅致的严子晟，就像是传说中、偶尔会从天上下凡来眷顾百花的花神，一举一动都充满了优雅、充满了风情。
　　“G，刚进府的乡下丫头，没见过什么世面。”苏起当然看出少爷的不开心，立刻将蝶儿往苏义身后推去，就算她是凌总管安排的内应，要是惹少爷生气那就糟糕了。“不过让她送个东西，居然迷路跑到花园来了，少爷您别生气，我会好好管教她的。”
　　“算了。”严子晟不再多看他们一眼，转身就打算离去。
　　“恩人！你别走啊！”眼看他转头就要离开，蝶儿急得放声大叫。
　　严子晟停下脚步，俊雅的脸庞上闪过一丝困惑。“小丫头，你嘴里一直喊着‘恩人’、‘恩人’的，在叫谁？”
　　“你！就是你，我的恩人是你，你就是我蝶儿的恩人！”蝶儿很开心，绕口令似地嚷着，一双眼亮晶晶地闪着光，随时准备迎接恩人眼中的“恍然大悟”。
　　“你我既不相识，我又如何是你的恩人？”严子晟好笑地摇摇头，不再多说什么，踩着优雅的脚步离开了。
　　“不！你就是我的恩人！我不可能弄错的！你的声音、你身上的香气、还有你护住我的温暖，我绝对不会弄错的！”蝶儿见他否认，急得开始解释。“大概四、五年前，那一夜狂风暴雨，你救了我，是你救了我！恩人，现在我来了，我来报恩了！”
　　离去的身影再次停住，当蝶儿以为他终于想起往事、要和自己相认的时候，她却看到回过头的严子晟面无表情，因为神情淡然，连带使他那张俊美无比的脸庞，充满了拒人于千里之外的冷漠。
　　“你认错人了。”说完后，严子晟头也不回地离开了。
　　“他说不认识我，说我认错人了……”总是笑意盈盈的小脸瞬间失去了颜色，小嘴张张合合，全部是难以置信的低喃。“他不记得了……是他救了我……但是他已经完全不记得了！”
　　黑溜溜的双眼眨了眨，一颗颗豆大的泪珠，不受控制地从眼眶里开始落下――
　　“嗯，这么说来，少爷真是你的救命恩人？”
　　将哭得乱七八糟的蝶儿带回管事住的西院，苏起、苏义两兄弟好不容易才哄得她止住眼泪，将事情说了一遍。
　　虽然蝶儿将往事说得七七八八、许多地方也是含含糊糊，但既是四、五年前的往事，当时的蝶儿也不过是个孩子，记不清楚细节也是理所当然。
　　“哥，但不对啊！”苏义听完后，将苏起拉到一边小声问道：“四、五年前蝶儿是个女娃儿，少爷那时候才几岁？连胡子都还没开始长，不也是个半大不小的孩子？咱们兄弟在严府做事快十年了吧！最清楚老夫人将少爷护得像宝似的，吃的、穿的、就连师傅都是直接请进严府，少爷哪有机会在什么暴风雨夜，从万恶不赦的恶人手中救她一命？”
　　但听蝶儿说得这么激动，刚才在少爷面前确实也是一副想掏心掏肺、以身相许的崇拜模样，到底是怎么一回事？
　　苏起点点头，算是同意弟弟提出的疑问，这丫头口中的少爷，简直比衙门里补头还正义、比书里描述的侠客还要神勇，简直是会飞天遁地、无所不能啊！但厉害是厉害……却怎么都不像是他家少爷啊！
　　“不急，我自有主张。”苏起搓了搓下巴，暂时藏起心中的疑惑，换了张笑脸重新回到蝶儿的面前。“少爷救你、是你的恩人这件事，凌总管想必也知情对吧？所以他才会让你签下卖身契，让你进严府来找少爷报恩？”
　　蝶儿想进严府报恩的故事虽然充满疑点，但现下最重要的，是得弄清楚她和凌总管的关系才是。
　　“凌总管？啊！你说的是那个白头发、白胡子的老爷爷吗？”蝶儿用力点头。“对啊！我是和那个老爷爷交换了条件，我帮他的忙，他就帮我进严府报恩。”
　　“他老人家要你帮什么忙？”苏起双眼一亮。
　　“就是――”正想开口，蝶儿却突然伸手捣住自己的嘴巴，用力摇了摇头，有些不高兴的瞪着苏起。
　　“怎么了？你说出来或许我也可以帮忙。”苏起继续绽放充满诚意的笑痕。
　　蝶儿依旧摇头，伸出手先指指天空、然后又指着自己。
　　“什么意思？要我们猜谜吗？”苏义也一头雾水。
　　见他们错愕的模样，蝶儿翻了一记白眼，放下手说道：“我和老爷爷约好了，我们之间的约定谁都不可以说，如果违背了誓言，天上会降下雷把我劈死的。”
　　可恶，看起来是个傻丫头，没想到还真不好骗！
　　苏起在心中低咒，将所知的事情凑在一起、开始在脑中分析：凌总管一定和他们一样听过什么暴风雨救人的故事，这古古怪怪的故事连他们兄弟都不信，更别说是总管那个老狐狸了。但他最后还是让蝶儿进了严府，难道真如这丫头所说，是两人交换好了条件？但这个年纪轻、又迷迷糊糊的丫头能帮他做什么？他实在想不出来，又或者，凌总管有什么把柄被这丫头逮着了，所以只得接受她的胁迫？
　　“哥，现在我们该怎么办？”虽说一开始是盘算要将凌总管的人拉拢到自己这边，但……这丫头虽然模样不差，但行为举止就是怪怪的，真能让少爷动心、收成侍妾吗？
　　“我们就暂时当作不知道这件事。”苏起想了想，心中有了决定，他凑到苏义的耳边小声说道：“她既是凌总管费心安排进来的人，我也不好将她赶出严府，我们只需暗中观察，看他们究竟在搞什么鬼。”
　　“哥，我知道该怎么做。”苏义领悟地点点头。
　　“蝶儿，虽说你的原意是想进府找少爷报恩，但怎么说你也是签了卖身契让严府买进的奴婢，这点我没说错吧？”苏起将目标转向蝶儿，虽说她事事透着神秘，但既然要在严府留下，规矩就得说清楚。
　　“对。”蝶儿想起老爷爷确实和自己说过，普通人是没法子随便进出严府的，如果她想进严府找人报恩，就得在那张白纸上签名字盖手印，成为严府的奴婢。
　　“很好。”苏起满意地点头，继续说道：“虽说我明白你想报恩的念头，但你可不能成天将‘恩人’这两个字摆在嘴里，这样不仅少爷觉得烦，我也会觉得困扰的。”
　　“为什么？”蝶儿不明白地反问。
　　“在严府，主仆之间的分际是非常严格的，举个例来说，如果主子没吩咐，咱们做下人的甚至不能主动开口，更别提你刚才居然对少爷动手动脚，要是让其他人瞧见报上老夫人那里，到时候谁也保不住你。你还想继续留在这里是吧？”苏起知道她性子过于单纯，干脆直接将话挑明来说。 “我瞧你这模样不像是存有什么恶念，但你既然想留在严府报恩，就得听我的，我怎么说、你怎么做，这样才不会给你的恩人惹麻烦。”
　　“嗯。”只要和恩人有关的事情，蝶儿都很认真的点头。
txt合集 www.txthj.com
　　“很好。”蝶儿难得的乖巧让苏起十分满意，也让他愿意破例传授更多。“总之，你乖乖地留在我身边做事，别出乱子，我会多找些机会让你接近少爷，一定让你有机会报恩的。”
　　“真的？谢谢你！你真是好人！”蝶儿重新绽开一朵甜美的笑容，有些不好意思的问道：“对了，你们对我这么好，听完我的故事还肯帮我，但我到现在还不知道你们的名字呢！”
　　苏起忍住想扁人的冲动，深吸一口气后，缓缓露出一抹斯文又亲切的笑。“我是苏起，他是苏义，我们两兄弟是严府的管事，以后你喊我们一声‘苏管事’就好了。日后丫头你要是真能飞黄腾达，可别忘了我们兄弟今日的恩情。”
　　入严府第五天起，蝶儿正式加入严府奴婢工作的行列。
　　在苏起的特别安排下，蝶儿并不需要和其他的丫头一样从厨房开始，反而穿上和进府一年以上的丫鬟相同、严府特制的绿衫白裙，做着专门在严府奉茶、送膳的工作。
　　严府多院、多房，多楼台，光是记熟路径就得花好一番功夫，但幸好丫鬟们都是三、两个一起行动，苏起特别把蝶儿和入府一年以上的丫鬟排在一起，就是为了解决这个难题。虽然有帮手，但蝶儿还是花了点时间才勉强记住正房南院住的是严老夫人，而她藏在心里心心念念的严子晟，则是住在东院。
　　严府虽大，但需要服侍的主子却不多，已故的严老爷一共有一妻三妾，一子二女，在他过身后，严老夫人安排两位小妾再嫁，同时还奉送了一大笔银两，至于亲生女和其中一名小妾所生的女儿，她也分别在两人十六、七岁的时候安排好亲事，让她们风风光光的出嫁。也就是说，在严府里奴仆们唯一需要服侍的，就是严老夫人还有少爷严子晟了。
　　“咦？苏管事，你不是说严老爷子一共有三个小妾吗？你刚才说两个小妾改嫁了，那还有一个呢？”蝶儿好奇地问。
　　每天晚上，她都会抽些时间到西院，听苏起、苏义两位管事说说严府的事迹。一来是想多了解恩人严子晟，二来，他们两人算是自己进严府后最熟悉的人，所以她很自然地来这里打听消息。
　　“嘘！”苏起脸色一变，十分机警地看了看四周，确定没人后才小声说道：“蝶儿，每个地方都有每个地方的禁忌，严府的禁忌――就是绝对不能提起少爷的生母四姨太这个人。”
　　“为什么？”蝶儿奇怪地问。她也是到现在才知道原来严老夫人和恩人并不是真正的母子，原来他的母亲是四姨太吗？
　　“咳……这个嘛！”苏起有些犹豫，经过这些日子的相处，他感觉到蝶儿和一般姑娘有些不同，好听点是单纯如白纸，难听点，就是完全不知世事，总之就是很容易闯祸的个性。
　　“告诉我嘛！只要是子晟少爷的事情，我统统都想知道。”蝶儿以一种可怜兮兮的声音恳求，还不忘举手发誓道：“不然我发个誓，绝对不会把这件事说出去，不然就天打雷劈！”
　　不会吧！只是听个过去的八卦，有需要发到这么狠的毒誓吗？一旁的苏义有些傻眼，但既然这个实心眼的丫头连毒誓都发了，不告诉她实在说不过去。
　　“当年老爷去世后不久，四姨太就和府里的长工跑啦！”苏起压低声音，说出严府最大的禁忌。
　　“跑了？去哪啦？”蝶儿一知半解。
　　“这种事要我怎么和你这种小丫头解释呢？”苏起脸上闪过一丝不自在，想了好半天才说道：“简单来说，就是她喜欢上了别人，所以老爷一死，她就和那个人趁夜里逃走，再也不回来了。”
　　“她……她为什么会喜欢上别人呢？”蝶儿完全无法理解。
　　“四姨太原来只是严府的奴婢，和那名长工……原本就是认识的，听说他们是青梅竹马，后来四姨太被老爷纳为妾，两人才被拆散的。”苏起有些遗憾地开口。正因为这件事，严府从此不和奴仆签终生契或长约，而这些内幕，也是凌总管某年喝醉酒无意中吐露的。
　　“这么说，他年纪轻轻的……就没有娘亲了。”听到这里，蝶儿哀伤的低语，为年幼时的严子晟感到悲伤。
　　“这你可错了，老夫人虽然无子，但她对少爷可是一心一意，完全把他当成严府的接班人那样认真的栽培。”苏起忍不住为严老夫人辩解。“老夫人很了不起，当年老爷突然撒手离去，四姨太又和人跑了，她一个妇道人家却完全没有退缩，一肩扛起严府大大小小的事情。”
　　“那，我们今晚和你说的这些，你可一句也别说出去。”苏义再次提醒。“要是让人知道我们兄弟告诉你这些话，我们得一起卷铺盖走路了。”
　　“嗯，谢谢两位管事，蝶儿知道，绝对不会说出去的。”她露出保证的甜美笑容，对两兄弟拱拱手，说道：“夜深了，我先回去了。”
　　“早点睡，要是被我发现你工作的时候偷懒，可要受罚的。”苏起不忘摆起管事的权威。
　　“是，苏管事。”蝶儿笑着挥挥手，转身离开了。
　　一直到蝶儿纤细的身影完全消失后，苏义才抽回视线说道：“每天入夜后，她都会把一包东西交给凌总管。”
　　“知道是什么东西吗？”苏起追问。虽然感觉得出蝶儿是个单纯善良的丫头，但始终好奇她和凌总管之间到底有什么秘密，所以才会派人暗中监视他们。
　　“不知道，但我知道总管很宝贝那个东西。”苏义说出自己暗中调查的结果。“他每天一早就会将那包东西送回家，完全不假他人之手，所以没机会知道那是什么。”
　　“是吗？”苏起眯起眼沉思。到底是什么样的东西，竟让凌总管宝贝成这样？金银珠宝？不可能！那究竟是什么？
　　“哥，接下来要怎么做？”苏义请示。
　　“继续派人盯着，总有一天得弄清楚凌总管的秘密！”苏起双眼绽放出坚决的光晕。一个把一辈子都卖给严府的忠心总管，居然在快要辞工的时候带进了一个奇怪的丫头，而且两个人还偷偷摸摸在进行着某件事？不行！身为严府最出色的管事、未来的总管候选人，他一定得弄清楚这个秘密不可！
　　“但我瞧蝶儿不像是坏人。”虽然相处只有几天，但苏义还是满欣赏这个小丫头的，虽然对很多事情有点状况外，但当她毫无心机地冲着人一笑的时候，那模样说有多可爱就有多可爱。“如果……如果查出来她和凌总管隐藏的秘密，蝶儿会不会有事？”
　　打小他就崇拜哥哥，但自己有时候也会害怕他的某些手段。
　　“查出他们的秘密再说，到时候我自然知道该怎么做。”苏起瞥了苏义一眼，当然明白他方才所说的话隐藏的含意。什么都还没弄清楚就想为小丫头求情？啧！一个大男人心怎么可以这么软？看来，有能力成为未来严府总管的，只有他苏起一人了！
　　翌日清晨才刚睡醒，蝶儿就接到了一份大差事。
　　“咦？要我送早膳给老夫人？”蝶儿有点错愕。再怎么说自己只是新丫头，虽说受了苏起特别照顾直接升级为资深丫鬟，但她始终也只是跟在其他丫鬟的后面帮忙端东西，连老夫人的房间都没正式进去过，更别提送早膳了。
　　“如意今天身子不舒服、下不了床，我们一时之间也找不到其他人。”另外一名资深丫鬟宝儿解释道：“不会有事的，老夫人向来不记奴仆的脸，只是把早膳端进房间放在桌上，就这么简单而已。”
　　“不用做其他的事情？”听起来并不难。
　　“是啊！就是这么简单。”宝儿笑了笑，意有所指地开口：“放心吧！你既是苏管事特别照应的丫鬟，我们怎么敢把困难的差事给你做呢？”
　　“是吗？”蝶儿深吸一口气，决定接下这份工作。
　　严老夫人，将严子晟抚养长大的人，到底是一位怎么样的夫人呢？
　　“好，那我们快去厨房拿早膳吧！”宝儿见蝶儿点头应好，心里也松了口气，拉着她往厨房的方向快速跑去。
　　一盅热粥、几样素菜、素果，还有一壶刚沏好的热茶，就是严老夫人每天早上固定的早膳，蝶儿小心翼翼地端着餐盘，跟着另外两名丫鬟来到了严府的南院。
　　宝儿先向前一步、在房间门上敲了几下，轻声细语地开口道：“老夫人，为您送早膳来了。”
　　“进来。”房内应了一声，跟着一名中年妇人从里面打开门，她是长年服侍在老夫人身边的奴仆，她朝宝儿等人颔首，示意她们将早膳端进去。
　　一踏入房间，蝶儿就闻到空气中一股浓得散不开的味道，那是檀香、薰香、还有许许多多中药融合在一起的气味，还有一股她说不上来、但却让人觉得有点不舒服的味道。
　　蝶儿不知道那是什么，却也不敢多问，只是按照宝儿先前的吩咐，将手上的餐盘端到前方的圆桌上。将餐盘上的早膳放置妥当后，她也立刻退到后面，就连方才临时起意、想偷看一眼的念头也打消了，丝毫不敢有多余的动作。
　　“好，你们可以下去了，一个时辰后再来收拾吧！”中年妇人说道。
　　“是。”宝儿等人应了一声，规规矩矩地退出去了。
　　一直等到踏出了南院，方才房间里那种紧绷的压力才真正消失，蝶儿深深吸了一口气，觉得心情放松了许多。
　　“怎么样，第一次进老夫人的房间，是不是很紧张？”宝儿笑着问。老夫人果然是全严府最威严的主人，连蝶儿这种平日少根筋的丫鬟，刚才在房间里连大气都不敢喘一口。
　　“是啊！吓死我了，我刚才连呼吸都不敢太用力呢！”蝶儿忍不住打了一个冷颤。“下次我还是不去了，太可怕了！”
　　“可怕？你在说什么啊？老夫人虽然严厉了点，但她可是大好人，不但时常拿银两赈灾，还会捐银子给穷苦的人家呢！”正当宝儿想开始宣扬老夫人伟大事迹的时候，她突然发现蝶儿早已经分神，注意力不知道跑到哪里去了。
　　“喂！蝶儿，我正在和你说话呢！”宝儿不太高兴地瞪了她一眼。
　　“是他！我闻到他的香味了！”蝶儿开心地喃喃自语，在凉风吹起的瞬间，风儿将他特殊的香气温柔地送了过来。
　　“谁来了？”宝儿奇怪地看着蝶儿，发现她一双黑瞳闪耀着喜悦的光，变得比辰星还要亮。这丫头到底看到谁了，变得这么兴奋？
　　她顺着蝶儿的目光望去，看了老半天却什么人也没看到，正打算放弃离开的时候，却看到远方的小径上，缓缓地出现了一抹红色的身影。
　　随着那红色的身影越来越接近，蝶儿一颗心开始扑通扑通剧烈的跳动着……
　　第三章
　　在严府，主仆之间的分际是非常严格的，不可以随便和主子攀谈，更不可以像你上次那样对少爷动手动脚，记清楚啦！如果你真想留下来找机会报恩，就一定要牢牢记住我的话……
　　蝶儿在脑袋里强迫自己、一遍又一遍回想苏管事提醒的规矩，甚至，一张小嘴开开合合的，开始无声的重复着苏起再三强调、绝对不可以做的事情。
　　“不可以随便和主子攀谈……不可以随便动手动脚……”扑通扑通，胸口心脏跳动的声音一次比一次剧烈，一次比一次响亮，几乎要掩盖过她脑海里理智的声音了。
　　当那抹红色身影变得清楚可辨时，一旁的宝儿认出了严府主子的身分，伸手扯了扯蝶儿的衣服，心想她还没机会见过少爷，于是好心地提醒道：“蝶儿，那是我们严府的少爷，少爷每天早上这个时候都会去南院和老夫人请安，你别担心，少爷不像老夫人那么威严，不过他也不对我们下人说话，你放心吧！遇到他的时候，只要弯身问好就可以了。”
　　“是啊！我告诉你啊！少爷一点都不吓人，事实上他长得真是好看，甚至比我们这些丫鬟还要漂亮秀气呢！”另一旁的丫鬟也低声泄露着秘密。“不过这些事可不能随便说出口，要不少爷一定会生气的。”
　　“啊！来了来了，大家别再说话了。”宝儿出声提醒。
　　蝶儿屏住气息，心跳乱得像要蹦出胸口似的。虽然她和其他人一样低着头，但身上的每一根神经，都感觉得到他的存在。
　　随着脚步声越来越近、空气中属于他特有的香气也越来越浓了，蝶儿这时候再也忍不住地抬起头，渴求的目光立刻锁住目标，迷恋地看着严子晟好看的眉、墨黑的眼、高挺的鼻，还有散发着无比诱惑、淡淡粉粉的嘴唇……刺激得她浑身上下都躁动了起来。
　　恩人……恩人……你真的不记得我了吗？蝶儿在心里拼命的呐喊，盼望奇迹会突然发生，盼望严子晟会突然认出自己。
　　“少爷早。”当严子晟经过的同时，几个丫鬟十分一致的弯身请安。
　　既然是严府多年来不变的主仆碰面程序，自然不会有什么意外，就像经过一棵树、一朵花那样。但这次不同，严子晟感觉到一股异常热切的凝视，像是要把自己烧出两个洞似的专注目光。
AZＳＨＵ。ＣＯＭ
　　严子晟停下脚步，略微疑惑的转头，视线刚好和蝶儿崇拜、迷恋的眸光对个正着――虽说她和其他人一样穿着绿衫白裙，规规矩矩地扎了两条办子，但严子晟依旧一眼认出她，就是三天前在花园里遇见的丫头。
　　虽说这次她没有飞扑到自己身上，也没有莫名其妙的冲着他喊什么恩人，但那股“灼热”、 “热切”的目光，让他觉得自己好像被盯上的猎物似的。
　　真是个怪丫头！严子晟在心中作了注解，淡扫一眼后随即抽回视线，继续往前离开了。
　　等到严子晟走远了，宝儿重新抬起头，看到蝶儿一脸失望，甚至有些失魂落魄的望着少爷离开的方向。
　　“看傻了？”宝儿忍不住取笑她。“刚才不是告诉过你，咱们少爷长得俊，每个刚进府的丫鬟看了都会脸红心跳，但过一阵子就会习惯了。”
　　“这种事情会习惯吗？”蝶儿伸手捣住胸口，像是要确定自己的心是不是还留在原来的位置。再见个几次，她怕自己的心都要跳出来了！
　　“当然，他可是少爷啊！”宝儿敲了一下蝶儿失神的脑袋，笑骂道：“人家是天上的云，咱们是地上的泥，还能怎么办？”
　　从那一天起，每天早上为老夫人送早膳，就成了蝶儿最期待的事情了。因为老夫人用膳的时间固定、严子晟每天早上请安的时辰也固定，在送完早膳后只要在往南院的途中多停留片刻，就一定看得到他。
　　他始终把她当成路上的花花草草，而她则是持续以热切的目光凝视着他。
　　每天早上见这一面，就是蝶儿一整天活力的泉源。
　　虽说她还没想到法子要怎么报恩，也不知道什么时候严子晟会想起自己，但无所谓！反正她现在人已经在严府，总有一天会有机会的不是吗？她十分乐观的这么想着。
　　这天夜里，蝶儿刚从苏起两兄弟的西院离开，正打算返回丫鬟们专属休息的小楼房，在经过厨房时，她突然发现里头有微微的亮光。
　　奇怪，这么晚了谁会在厨房呢？
　　蝶儿心里疑惑，于是好奇地探头。她看见有一个女人在厨房里，一旁的烛火忽暗忽明，将她柔弱的身影映照得十分朦胧。
　　“你是谁？在这里干什么？”蝶儿大胆地问。厨房里的四位厨娘自己都记得，就是没见过这名貌美的女子。
　　女人闻声回头，露出一张美丽的脸庞，她看起来比一般的丫鬟年纪要大，但又不像在老夫人房里伺候的中年妇人，更不像是在厨房里工作、体型壮硕的大婶们。奇怪，她怎么不知道严府里还有这位成熟美丽的大姑娘？
　　“你别怕，我是‘夜娘’，在东院工作，所以你没看过我。”女子温声开口，解释自己为什么在这里。“今天晚上我临时起意，想做点糕点给少爷当宵夜，所以才来这里的，不好意思吓到你了。”
　　东院？！少爷！光是听到这几个字就让蝶儿忘记一切，她双眼变得灿亮无比，十分兴奋地向前，像是遇到知己般地自我介绍。 “我叫蝶儿，你……你真是东院的人？是跟在少爷身边服侍他的人吗？”
　　“是啊！小姑娘，你是负责哪一院的丫鬟？”夜娘温柔微笑，看她小脸上既渴望又崇拜的目光，想必也是被少爷外貌迷住心的小丫头。
　　“我？我只是刚进府的丫鬟，只能帮忙端端盘子、送茶水而已。”蝶儿有点不好意思地笑了笑，注意到夜娘似乎在揉面团，于是好奇地问：“夜娘，你打算为少爷做什么点心啊？”
　　“桂花甜饼，这是少爷小时候最喜欢吃的点心，每年到了夏天我都会做这个给他吃。”夜娘笑着解释。
　　“嗯，原来少爷喜欢吃桂花甜饼啊！而你从少爷小时候起就开始照顾他了。”蝶儿露出羡慕崇拜的眼神。嗯……桂花甜饼，恩人喜欢吃这种点心，自己得牢牢记住才行。“那少爷还喜欢什么？可以告诉我吗？”
　　夜娘闻言停下揉面团的工作，多看了蝶儿一眼，跟着好奇地问：“你很关心少爷？”
　　夜娘的美丽温柔，还有她充满温情的嗓音，不知不觉地卸下了蝶儿的心防，她对夜娘用力点点头，红着小脸说道：“虽然苏管事说，身为奴仆不能主动和主子说话，不然就是坏了规矩，但……但每次只要我见到少爷，我真想走到他面前和他说话，不管他是不是嫌我烦，但我就是想陪在他身边。不知为什么，每次我看到少爷都是孤孤单单一个人，我的心里就觉得好难过……”
　　蝶儿突然住了口，深怕自己一时说得太多、被夜娘笑话，急得伸手捣住嘴，非常不好意思地抬起头。
　　“我……是不是说得太多了？”
　　夜娘嘴角依旧噙着温柔的笑，轻轻摇了摇头，开口直接邀请道：“这道桂花甜饼并不难，想不想学着做？说不定将来你也有机会做给少爷吃。”
　　“真的？你愿意教我？”蝶儿开心地猛点头。“学！我当然想学！”
　　“先去把手洗干净，我教你。”
　　两人一起搓面团、捣桂花馅、再捏成一个个造型可爱的小圆饼，最后再送入烤炉。当阵阵饼香飘起的时候，时间已经过了戌时。
　　“蝶儿，这桂花甜饼，就由你送去东院给少爷吧！”夜娘细心地将糕点放上盘子、装进竹篮，这才对蝶儿吩咐道。
　　“我去？”蝶儿瞪圆一双眼睛，一脸的难以置信。
　　“是啊！这甜饼刚出炉是最好吃的，你年纪轻脚程快，当然是由你送过去比较好。”夜娘微笑着解释道。“再说，我还得把这里整理干净，要不明天李大婶会不高兴的。”
　　“真的……真的要让我送？”
　　蝶儿结结巴巴，不敢相信这种天上掉下来的好运气。
　　“当然是真的，你这丫头是怎么回事，快去快去，再站下去饼都要凉了。”夜娘温柔的催促。
　　“是。”蝶儿难掩兴奋之情，一把捞起竹篮，快步往东院的方向前进。
　　穿过严府无数个庭庭院院，终于，让蝶儿日思夜想、梦寐以求的东院就出现在眼前了。她提着竹篮继续往前，开始在心里幻想着严子晟吃到桂花甜饼时的开心模样。
　　“啊！对了，差点忘了我还有好东西。”脚步一顿，蝶儿从腰间取下一个小瓷瓶，打开后朝竹篮里的桂花甜饼洒了洒，这才满意的将它重新收起。“夜娘的桂花甜饼，再配上本姑娘最拿手的花蜜来调味，少爷一定会喜欢的。”
　　偌大的东院一片漆黑、大部分房间都已经灭了灯，但蝶儿一点都不害怕，提着竹篮在晚风中站了好一会，最后笑开了脸，朝着隐隐传来香气的方向走了过去――
　　果然，蝶儿在凉亭的位置发现了熟悉的身影。
　　“少爷，我为你送宵夜来了。”蝶儿中气十足的喊道，响亮的嗓音让凉亭里的严子晟吓了一跳。
　　“是你？你来这里做什么？”严子晟忍不住皱眉。
　　平日除了打扫送膳的奴仆外，东院里几乎只有他一人，没想到这丫头胆子倒大，居然不经传唤就跑过来了。
　　“啊？少爷，我刚才不是喊得很大声吗？我为你送宵夜啊！”蝶儿示好地高举手中的竹篮，一脸讨好的模样。
　　“我不饿，拿回去吧。”严子晟不感兴趣地一口回绝了。
　　“但这是你最喜欢的桂花甜饼耶！是我帮忙做的，你一定得尝尝、真的很好吃喔！”蝶儿不死心地继续推荐。
　　“你怎么知道我喜欢桂花甜饼？你为什么要打探我的事情？难道不知道这犯了府里的规矩吗？”严子晟挑高一道眉、转向蝶儿，像是第一次对她产生了兴趣，想将她看个仔细。
　　“是蝶儿碰巧听见的，不是谁告诉我的。”蝶儿见严子晟声音冷漠、丝毫没有一点被取悦的模样，更不敢供出夜娘的名字，怕她也被少爷责骂。“这点心真的是特别为少爷做的，但如果少爷真的不想吃，那……那我回去了。”
　　说到最后，声音已经是可怜兮兮，连头都抬不起来了。
　　将她所有情绪都看在眼底，严子晟这下子倒有些不忍了。从没见过这样将表情全部写在脸上的奴婢，他不过一句话，仿肪颓６她整个人的喜怒哀乐，怪有意思的。
　　“算了，既然做好了就拿过来吧！”若自己真的拒绝还赶她走，说不定这丫头会当场喷出泪水。
　　“是。”蝶儿立刻抬起头，双眼重新燃起了灿亮的光辉，她开心地走到严子晟的身边，小心翼翼地打开竹篮，将一盘桂花甜饼放在他面前。“少爷请用。”
　　严子晟拿起一个带着微温的甜饼，还没放入口，就闻到它散发出的淡淡香气，这香味……还有这饼的形状，都像极了他幼年时吃的桂花甜饼，看不出这丫头还有一双巧手，居然做得出他喜爱的点心。
　　带着怀念的心情，严子晟咬了一口甜饼――好甜！而且不是普通的甜，而是那种甜到会让人头皮发麻的甜！
　　站在旁边的蝶儿见状也吓了一跳，不明白为什么严子晟咬了一口甜饼，脸上会出现和他俊美容貌完全不相称的狰狞表情，夜娘明明说这是他最喜欢的一道点心不是吗？
　　严子晟勉强将咬入口的部分吞下，然后毫不犹豫地放下了手上的甜饼。
　　“少爷，你不喜欢吗？”蝶儿小心翼翼地问。
　　“你做的是什么？”严子晟问。
　　“桂花甜饼啊！”蝶儿很认真的回答。“这可是我第一次做桂花甜饼呢！难道不好吃吗？”
　　蝶儿不愿相信自己的手艺会失败，从盘子里拿起一个甜饼，用力咬了一大口。
　　又香又酥，上面还充满了自己精心调配的各式花蜜的味道，很好吃啊！简直是她吃过最好吃的甜饼了，但为什么少爷吃了表情这么痛苦呢？
　　“算了，我已经饱了。”念在她是新手下厨，所以甜度上拿捏不准，严子晟也不打算苛责了。“夜深了，你早点回去休息吧！”
　　蝶儿欲言又止、明显的舍不得离开，但想想少爷今晚非但和自己说了话、还吃了自己做的甜饼，也算是一种进展不是吗？
　　翌日，严子晟准时前往南院请安，当他经过蝶儿一行人的时候，特地停下了脚步，对她说了声：“谢谢你的饼。”
　　他的声音虽然不大、语气也是淡淡的，但蝶儿却听得一清二楚，其他几名丫鬟自然也全听见了。
　　“蝶儿，刚才少爷说的话是什么意思？”等到严子晟一走远，宝儿立刻开口审问。
　　“昨天夜里，东院的人说少爷想吃宵夜，所以我就帮忙做了点甜饼送过去。”蝶儿心不在焉的回答，整个人还沉醉在刚才严子晟对自己开口道谢的梦幻时刻。
　　“你真去了东院？”如意语气尖锐地开口，脸上十分诧异。
　　“是啊！不过就是送个甜饼，就像是替老夫人送早膳一样啊！有什么好大惊小怪的。”蝶儿这时候才注意到每个人的脸色都不太好看。
　　“蝶儿，你是真不知道还是在装迷糊？”宝儿念在她初来严府，好心地提醒。“东院是少爷的地方，不是随便人可以进去的地方。”
　　“为什么？”蝶儿更困惑了。
　　“没有为什么，这是府里的规矩。”宝儿以十分认真的口吻说道：“你该知道老夫人有多宝贝少爷，连打扫东院、送膳的奴仆，都是老夫人亲自选过的，其他人没有经过老夫人的同意，是不可以随便接近东院的。”
　　“老夫人为什么要这么做？”这根本不是宝贝，倒像是变相的将少爷囚禁在东院似的，难怪……她每次见到少爷都是孤单单的一个人；难怪，他昨晚看到自己会这么吃惊，该赶她走、却又没这么做，其实：他比谁都寂寞吧！
　　“蝶儿，这不是我们下人应该过问的事情。”如意也摆出严肃的面孔。“你是刚进府的奴婢，犯错是难免的，但别再有下一次，要是让老夫人知道了，一定会把你赶出去的。知道吗？”
　　“蝶儿，这事不是闹着玩的。”宝儿也再次强调。“你一定要牢牢记住，千万别再一个人往东院跑了。”
　　“嗯，我知道了。”蝶儿应了一声，却忍不住往严子晟离去的方向看去，莫名的，为他感到心疼不已……
　　“子晟，你今年有二十二了吧？”在严子晟例行的请安过后，老夫人突然问了一句。
　　“是。”严子晟恭敬回答。
　　“算算年纪，你也到该成家立业的年纪了。”老夫人露出和蔼的笑容。“昨儿个夜里我有事找你，传沈娘去东院找你，她说，看见有个府里的丫鬟提着竹篮到东院去了，是不是有这么回事？”
　　严子晟一愣，没想到这件小事居然一下子就传到这里来了。
　　“呵呵！瞧你紧张的，娘又不是在怪你。”老夫人见他俊容闪过一丝不自在，笑着继续道：“多亏了沈娘告诉我这件事，要不然娘始终将你当成个孩子、所谓男大当婚女大当嫁，是该为你安排安排了。”
　　严子晟有些错愕地抬头，不明白为何有丫头送宵夜到东院，和自己必须成家有关连。
　　“这些年我刻意不让年轻的丫鬟们进东院，也是用心良苦，年轻人血气方刚、个性比较冲动，要是哪天有个不知羞的丫鬟主动投怀送抱，你一个把持不住、从此坠入温柔乡，到时候想清醒都难。”老夫人语重心长，以一种又怜又爱的眼神看着严府未来唯一的希望。 “你是我严家唯一的香火，娘所做的一切都是为了你好，你明白吗？”
　　“子晟明白。”严子晟低头听训。
　　“明白就好，严府的男人向来是先成家后立业，改明儿我将城里大户人家的闺女全请过来，让你从里面挑一个喜欢的娶进门当媳妇，你看怎么样？”老夫人点点头，说出自己心中的盘算，与其让他和家中的奴婢牵扯不清、倒不如直接让他娶妻安定下来。“和严府有生意上往来的几家富商，家里大半都有待嫁的闺女，个个都是知书达礼，你一定会喜欢的。”
　　“娘，子晟现在还无心思成家。”严子晟沉默了好一会，这才开口说出自己的想法。“子晟既是严府唯一的男人，就应该为娘分忧解劳、学着处理生意上的事情才是。”
　　在他满二十岁的那年，老夫人虽然对外宣称严子晟从此当家，但所有和严府有生意往来的对象，甚至是自家商行的人，都没把他当一回事。
　　一个年纪轻轻、一点从商经验都没有的毛头小子，任谁也没把他放在眼里，喊他一声严少爷，已经算是给足了面子。
　　在这两年里，老夫人唯一肯指派给他的工作就是看帐本、或是为商行订些简单的杂货，就算他已经摸清所有严府商行运作的模式，却依然没有实权在手。
　　“先成家、后立业。”老夫人脸上虽然挂着笑，但依旧坚持这一点。“难得你这么有心，这样吧！等你的亲事订下来以后，我就让你接手管理‘严金商行’，你看怎么样？”
　　“真的？”严子晟心中一喜。严金商行是他们严府在京城里第二大的商行，娘若真的肯将这间商行交给他，就表示真的愿意让他开始做事了。
　　“当然是真的，你是我严府唯一的继承人，是时候让你试试身手了。”见严子晟露出兴奋的神情，老夫人满意地点点头道：“好了，这件事就这么说定了，你先下去吧！”
　　“是，谢谢娘。”严子晟拱手请安，带着愉悦的神情离开了。
　　等到严子晟离开后，老夫人伸手招来贴身奴仆沈娘，吩咐道：“你确定昨晚子晟只是吃了那个丫鬟送来的饼，没有其他事情发生？”
　　“回夫人，确实没有。”沈娘恭敬地回答。“少爷没让她在东院久留，不一会就叫她回去了。”
　　“嗯。”老夫人点点头，沉思片刻后继续道：“到我房里把和严府有生意往来的名册拿来，这一场宴会可是关系到我们严府的未来，我得好好想想该邀请哪些人才好。”
　　“是。”沈娘应了一声，转身取名册去了。
　　老夫人拿起茶杯，轻轻啜饮了一口，喃喃自语道：“娶哪一家的闺女都好，就是不能像他爹一样，被一个低贱的奴婢蒙了心……”
　　第四章
　　严子晟即将娶妻的消息，翌日即成为全京城最热门的消息。
　　对于这位严府的唯一继承人，大家对他并不是很熟悉，因为这么些年来在商场上众人只知有严老夫人，而不知有严子晟。
　　听说，严子晟是个身体虚弱、见不得阳光的年轻人，所以大家不曾在京城见过他。有传言道，他容貌生得极丑、或许身体的某个部分有残缺，所以二十二岁了还没有娶妻。据说，他天资差、脑子更差，所以严府全国一共八家商行，却连一家都不愿意分给他管理。又据说，严老夫人始终嫌弃他并非自己亲儿，所以将他变相地软禁在严府、打算关他一生一世……
　　左一个传说、右一个据说，全都是这些年针对严子晟产生的流言蜚语，如今，严府要为严子晟讨房媳妇的消息一传出，所有关于他的传说再次被翻了出来，在京城大大小小的角落流传着……
　　“呦！谁家的闺女要是让严子晟看上眼，那可是倒了八辈子的楣呀！他又丑又残，要不是仗着家大业大，这一生娶得到媳妇吗？”
　　“嘿嘿，瞧你说话这酸溜溜的样子，京城里的富贵人家都接到了帖子，为了和严府攀上关系，大伙可是想尽办法找出可以和那个严家少爷婚配的闺女呢！这不是和皇帝老儿选秀女一样吗？真够风光的！”
　　“哼！有什么了不起的？都二十多岁的大男人了，却还留在严府当大少爷，连一家商行都摸不着边，我说，这里面肯定有什么问题。”
　　“老张，吃你的面吧！人家严府的事干你什么事？”
　　“总管爷爷，这些人明明都没看过少爷，为什么说得好像和少爷很熟似的。”不过坐在面馆吃碗面，蝶儿就听见隔壁桌讨论的声音。
B×ТBＸТН|、Сом
　　为了半个月后即将举行的“宴会”，严府上上下下全都忙翻了，忙着整理府邸的每个角落、忙着送宴客名单、忙着采买宴会上需要的东西，每个奴仆的工作都比平常多了一倍，就连平日只需负责送膳奉茶的蝶儿，今天也得和凌总管一起出府、采买所需的用品。
　　当马车装满了所需货品后，凌总管见东西买齐了，这才带着蝶儿到附近的面摊吃碗面、填填肚子。
　　“有些人就是喜欢嚼舌根，你别理他们。”身为严府总管，他早已练就一番废话、八卦不听，不动如山的本领了。
　　“蝶儿，我跟在老夫人身边这么多年了，算是很了解她的人，这次她说要为少爷办婚事，我看严府不久后定会添个少夫人……这样，你还要继续留在严府吗？”凌总管吃面的动作一顿，将憋了好些日子的疑问说了出来。
　　当初答应条件交换，让蝶儿入严府当奴仆、顺便寻找救命恩人，他可没想过她的救命恩人会是少爷。以他对老夫人的了解，是绝对不会让少爷娶一个没身分、没背景的姑娘家，即使蝶儿模样好、性子也好，但无论如何都不符合严府少夫人的标准。既然她和少爷是绝无可能了，就不用委屈自己留在严府继续为奴。
　　“凌爷爷，就算少爷成亲了，我还是能留在严府找机会报恩啊！”蝶儿笑了笑，一点也不觉得少爷成亲了会有什么不同。但说也奇怪，为什么凌爷爷说起少爷要成亲这件事，看向自己的目光变得和两位苏管事一样，充满了同情。
　　“你……你真的无所谓？”凌总管对蝶儿的回答有些吃惊，毕竟蝶儿对少爷的迷恋，那是到了连瞎子也能察觉的程度。“你不是很喜欢少爷吗？真能亲眼看着他娶别的女人？”
　　是他真的老眼昏花了，还是这丫头很努力的在强颜欢笑？
　　“喜欢少爷？”蝶儿用力眨了眨眼。确实，每次只要看到少爷、或者是闻到他身上的香气，她的心跳就会无法克制地疯狂乱跳，脸蛋发红、呼吸加快，想将他扑倒紧紧地抱住他……但，这些只是见到救命恩人的情绪反应而已，不是吗？“少爷是我最重要最重要的救命恩人，只要能天天看着他、和他说句话，当然……如果他愿意偶尔对我笑一笑的话，我就已经心满意足了。”
　　这……这不就是姑娘家的喜欢？老天！该说蝶儿丫头单纯还是迟钝呢？凌总管心里这么想。却不敢说出口。她和少爷确实是没什么希望，与其痴心妄想、倒不如继续迟钝下去吧！只要别失掉脸上开心的笑容就好。
　　这天夜里，当蝶儿结束一天忙碌的工作，正打算休息的时候，意外看到夜娘等候在她回楼房必经的路上。
　　“夜娘，你怎么有空过来？找我有事吗？”蝶儿露出微笑，快步走向对方。这些日子她和夜娘时常在晚上见面，夜娘会告诉自己一些关于严子晟幼时的趣事，也会教她做一些他喜欢吃的小点心。
　　“今晚有点闷，我睡不着，所以想过来和你聊一聊。”夜娘轻叹一口气，美丽的脸上有抹化不开的忧愁。
　　“好啊！”蝶儿点点头。
　　夜娘选了一个平常也不见得有人会去的僻静庭园，才在凉亭的石椅上坐下，就忍不住幽幽叹了一口气。
　　“夜娘，你怎么了？”蝶儿担心地问，察觉出她今晚心事重重，好像有什么解不开的难题似的。
　　“是少爷。”
　　“少爷怎么了？”蝶儿立刻紧张了起来。
　　虽说这段日子整个严府上上下下都很忙，但每天早上她还是能在南院小径上见他一面。听宝儿她们说，少爷成亲后就会接手商行的生意，所以他最近上南院上得特别勤快、向老夫人讨教生意上的经验，举手投足之间越来越有一个男人的架势。
　　她是看不出少爷有什么改变，因为在自己眼中，他始终像仙人一样俊美、从来没有改变过。
　　“我很担心他，担心他不快乐。”夜娘忧心重重地开口。
　　“不快乐？不会吧！”蝶儿脑筋一转，将自己从苏管事那里听来的话安慰夜娘道：“我听苏管事说，成亲是男人一生中三大乐事之一，少爷就要成亲了，怎么会不快乐呢？”
　　“成亲，是希望能找到人生中相知相惜的伴侣，如果只以‘利益’当作优先考量，又怎么会幸福呢？”夜娘抬起头，看向似懂非懂的蝶儿。“当年四姨太和老爷虽然年纪差了一大截，但他们却是一对互相珍惜对方的夫妻，我从小看着少爷长大，若他要成亲，我希望他能找到自己真心喜欢、能相守一生的女子。”
　　由于夜娘曾是四姨太的贴身女婢之一，所以她才会知道这么多关于少爷小时候的事情。在这段日子里，她时常和蝶儿聊起过往的种种，也曾多次提及四姨太和老爷相遇、继而相恋的往事。
　　已故的严老爷第三次纳妾，并非如外界所传的、只是单纯想要一个儿子，而是在某天夜里，当他终于处理好商行的事情，整个人处抄心力透支、疲惫不堪的时候，他遇上了四姨太。当时她只是严府的一名奴婢，见老爷十分疲倦，于是贴心地为他熬了一碗热粥，那一碗粥不但温暖了他的肠胃，也温暖了他整个人。
　　在那一晚，严老爷彻底地领悟到，他生命中欠缺的并不是金钱，而是一个在自己忙碌了一天以后，能够温柔陪伴在身边，和自己说说话、聊聊天，为他解去一天烦忧与疲惫的伴侣。
　　所以他视严子晟为珍宝，并不单纯因为他是独子，而是因为他是自己和心爱女人所生下的孩儿。
　　“但是……如果她真这么爱老爷，为什么在老爷死后就和人离开了？连自己的儿子都不顾？”当初听完夜娘口中关于四姨太的故事，蝶儿忍不住提出自己心中的疑问。怎么夜娘口中的四姨太，和苏管事口中的四姨太差了这么多？
　　“当初选择了一个人，势必就得伤害另外一个。”夜娘露出一丝苦笑。“四姨太并不是真想离开严府，她……其实也有很多苦衷的。我今天告诉你的这些，你放在心里就可以了，别告诉别人。相信你也很明白，四姨太的事情，在严府始终是个禁忌。”
　　蝶儿点点头，始终将夜娘告诉她的事情藏在心里，一个字也不曾向他人提起。
　　“夜娘，你别太担心，我听其他人说，老夫人几乎将所有京城里的好姑娘都请来了，说不定，少爷真能在里面挑到一个真心喜欢的姑娘。”蝶儿见她始终愁眉深锁，再次出口安慰。
　　“我怎能不担心，那人做事心狠手辣，又岂会真心为他着想？”夜娘垂下眼喃喃自语。
　　“夜娘，你说什么？我没听清楚。”蝶儿见她嘴唇动了动，却没听清楚她说了些什么。
　　“蝶儿，那么你呢？这些日子以来你对少爷的心意我全都看在眼里，难道你不在乎少爷就要娶妻了？”夜娘抬起头，像是将蝶儿当成唯一的希望那样紧紧抓住了她的手。
　　“怎么你们每个人都这么问我？”蝶儿咕哝着，有些不知所措。
　　“我不是早告诉过你了，少爷是我的恩人，我来严府不过是想报恩，就这么简单而已。”
　　“你骗不了我的，你看少爷的眼神，明明就是动了真情。”夜娘露出今晚第一抹微笑。
　　“动了真情的眼神……”那是什么意思？
　　“告诉我，你每次看到少爷的时候，心里都在想些什么？”夜娘将蝶儿拉到身边，又温柔又亲切地问。
　　“啊？”蝶儿小脸一红，虽说夜娘和自己很熟，但要把自己心里在想什么说出来，真的有点丢脸耶。“就是……呼吸会加快，一颗心完全不受控制，跳得很厉害很厉害，好像要跳出胸口似的。还有，我觉得少爷的嘴唇像花瓣一样漂亮，看起来好可口，我真怕有一天自己忍不住，会扑到少爷身上咬他呢！”
　　夜娘听到这里，终于忍不住笑了出来，而蝶儿早已经涨红了脸，窘困得一句话都说不出来。
　　“蝶儿，你早就喜欢上少爷了，只是你自己不知道而已。”夜娘伸手轻抚蝶儿的发丝，笑着说出答案。
　　“不是，那是……那是因为少爷是我的恩人，所以我看到他才会有那些反应。”蝶儿很着急的辩解。
　　“那个人”曾经说过，为了帮助她能顺利找到救命恩人，所以他动了点手脚，就是在遇见恩人的时候，她的情绪反应会有些不同，所以自己才会有那些呼吸困难，心跳加快的反应不是吗？才不是什么喜欢呢！
　　“傻丫头，相信我，这就是喜欢上一个人的反应。”夜娘微笑地保证。“没什么好害羞的，每个人一生都会遇上一回的。”
　　蝶儿瞪大双眼，一句话都说不出来了……
　　深夜时分，一抹纤细的身影在大街上狂奔，像是后面有人在追杀她似的。这抹身影穿过大街、穿过小巷，最后冲到了一间外观十分雅致的铺子。
　　砰砰砰！她举起手用力地拍打着木门。
　　“呀”的一声，两扇木门从里头打开了，一名俊秀的少年从里面探出了头。
　　“我……我要找佟老板！”她上气不接下气、喘得十分厉害。
　　少年看了一眼她气喘吁吁的模样，什么话都没说，只是开门让她进去。
　　少年带着她走过弯弯曲曲的长廊，最后在一间华丽的阁楼前停下脚步，伸手为她推开了门，这才开口道：“老板在最后一间房。”
　　“谢谢你。”她开口道谢，丝毫不浪费时间的冲了进去。
　　见女子进了阁楼，少年再次伸手将门关上，像来的时候一样、踩着平稳的脚步离开了。
　　阁楼里头一片漆黑，只有底端的一间房透着微微亮光，她大步向前进，伸手推开门走了进去――
　　在这布置得极为奢佟华丽的房间中央，有一张黑檀木雕成的巨型躺椅，躺椅上铺着各色毛皮，而各色毛皮之上，半躺着一名身穿枣红色长袍，发长及腰，艳丽非常的男子。
　　“这不是到严府报恩的蝶儿姑娘吗？今晚怎么这么好兴致，来这里找我聊天叙旧的吗？”躺椅上的男子佣懒一笑，并不急着起身，有一搭没一搭地把玩着手上的烟杆子。
　　“佟老板，你是不是在我身上动了什么奇怪的手脚？”蝶儿一张脸红通通的，半是激动、半是气愤。
　　“奇怪的手脚？”被唤作佟老板的男子缓缓自躺椅上站起，艳红的唇咧开一抹充满邪气的笑。 “上回我们见面的时候，我问你是不是想报恩，你说‘是’，所以我特地为了你和严府的人搭上线，让你能顺利进严府。我问你知不知恩人的相貌，你说‘不知’，因你只记得对方身上的气味、不知其他，所以我再想法子使你嗅觉更敏锐，让你能轻易辨识出当初的救命恩人。如果你称这些为动了手脚，那没错，我确实在你身上动了一些手脚，但全都是应你所求啊！蝶儿姑娘。”
　　“我……我不是这个意思！”蝶儿双手握拳，情绪依旧有些激动。“我确实找到了恩人，但是……但是每次我一见到恩人，就会呼吸困难、心跳加快，还会……还会不由自主地想更亲近他，这样子正常吗？”
　　原本以为这只是方便自己辨识“恩人”的正常反应，但夜娘却告诉她，这是心里头有了爱恋的对象、才会产生的情不自禁的反应。
　　到底谁说得才对？她今天一定要弄个清楚！
　　“嗯，这症状听起来倒像是姑娘思春。”佟老板灿亮的黑瞳含笑，开口再问。“这让你很困扰吗？应该还不至于吧！”
　　“当然！我进严府只是想报恩。”蝶儿很认真地回答，总觉得佟老板笑得非常不怀好意。
　　“以身相许也是报恩的一种不是吗？我让你一见到他就欢喜、从此心里只有他一个人，如果他对你也有意，这样不是皆大欢喜？思，这样的报恩方式很好啊！我看不出有什么问题。”
　　佟老板的话让蝶儿脸色大变，“咚”的一声跌坐在地。
　　“原来是真的……难怪只要我见到少爷就会呼吸不顺、心跳加快，不是因为他是我的恩人，而是我已经喜欢上他了？”
　　佟老板依旧噙着笑痕，笑看一脸大受打击的蝶儿，继续将事情推得一干二净。
　　“这有什么好吃惊的？当年他救你不过是举手之劳，但这些年你却将他的恩情牢记在心，一日都不敢忘记，要我说，你早就已经爱上他了，我动的手脚只不过是多推你一把，让你朝目标顺利前进，是吧？”
　　好不容易消化、吸收完佟老板话里的含意后，蝶儿却依然垂头丧气，比之前进屋的时候更显得更沮丧了。
　　“来不及了……现在已经来不及了。”她可怜兮兮地抬起头，豆大的泪珠一颗颗从眼睛里滑下，表情比被人判了死刑还要凄惨。“我的恩人，他要娶妻了！”
　　等蝶儿哭够了、将自己在严府的经历全都说了一遍后，已经是两个时辰之后的事情。佟老板见她好不容易止住泪水，这才差人泡来一壶热茶，让蝶儿定定情绪。
　　“嗯，这么说，你这个傻姑娘进府近一个月，到现在一点进展也没有？”佟老板将事情听了个大概，忍不住伸手捏了捏自己的眉心低喃道：“千算万算，就是少算了这一点，居然挑了一个少根筋的丫头。”
　　“佟老板，你说什么？”蝶儿没听清楚，好奇地问。
　　“没说什么。”佟老板重新抬起头，极艳的脸庞闪过一丝算计。“那你现在打算怎么做？继续回严府去当奴婢吗？”
　　“我……”蝶儿难过的低下头，差点又要掉眼泪了。
　　是啊！就算发现自己爱上了救命恩人又能如何？少爷也不喜欢她，而且，他就要娶妻了。
　　“依你看，你恩人在严府的处境如何？”佟老板怕她又哭得不可收拾，很快地转移话题。
　　“他在严府总是孤伶伶的一个人，连可以说话的对象都没有，我觉得他一点都不开心，他不开心，我心里也跟着难受。”蝶儿说出自己想法。
　　“是吗？按照你的说法，你的恩人最后势必会听从严老夫人的命令，娶一个少夫人，但如果你恩人娶回的妻子又凶又恶，那可惨了。”佟老板以一种幸灾乐祸的语气说道：“娶妻最怕娶到恶妻，那可是一辈子的折磨，真够惨的。”
　　“那……那要怎么办？”光是想到那个画面，蝶儿就先起冷颤了。
　　“很简单啊！别让他娶妻不就好了。”佟老板好心地建议。
　　“可是……不可能的，谁能改变老夫人的王意呢？”蝶儿垂着肩，想起老夫人在严府的权威，依然十分沮丧。
　　“只要少爷不肯，老夫人自然拿他没办法。”佟老板仔细为她分析道：“依我看来，严家少爷点头成亲，不过是为了方便接手严府的生意，所以娶谁对他来说都无所谓，但一旦他心中有了真正喜欢的女子，就未必肯接受长辈的安排了。”
　　“真的？但谁是少爷真正喜欢的女子？”蝶儿一脸认真地问。
　　“……”佟老板伸手掩面，再次后悔自己当初选错了人。
　　重新抬起头时，佟老板恢复了原有的冷静，笑着反问：“眼前不就有一个最适合当你恩人妻子的人选？”
　　蝶儿东张西望，最后不确定地伸手指着自己。“我？”
　　“不是你难道是我吗？”佟老板忍住想一脚将她踹出水月镜花的冲动。忍住，既然是自己开头揽下这个麻烦，就得认命负责到底了。 “喏！既然你已经喜欢上他，那么现在只要让他也喜欢上你，如些来岂不是两全其美，是再完美不过的结局？”
　　“要怎么做？”能吗？少爷真会喜欢上自己吗？佟老板有办法吗？
　　佟老板抬头看了一眼，察觉出天就要亮了，心知自己得快点解决蝶儿的问题，要不又要让白天心软的自己坏事了。
　　“嗯，维持你现在这个样子就很好了，要不，就把你心里头想对你恩人做的事情，全都大胆做出来也无妨。”事已至此，倒不如出狠招、说不定会有意想不到的效果。
　　佟老板说完后，起身走向旁边的书桌，挥笔写了一些东西，当他再次回到蝶儿面前的时候，伸手递给她三个紫色的小锦囊。“这锦囊上面有编列次序，如果遇到危急的时候按照顺序打开它，明白吗？”
　　“里面写了什么？”蝶儿黑瞳亮晶晶，一脸期待的问。“该不会是能让少爷喜欢我的法子吧？”
　　“……”佟老板一愣，好半晌后才咧开一抹笑痕，笑得诡异、笑得恶华。“是、也不是，记清楚我的话，只有真正遇到困难的时候才能打开，要不然，可会惹上麻烦喔！”
　　蝶儿点点头，小心翼翼地将三个锦囊收入怀中。
　　“佟老板，如果按照你说，继续维持我现在的样子，少爷真的会喜欢我吗？”在她心中，佟老板无所不能，如果能得到他的一句话，自己也能多增点信心，这是她目前唯一需要的。
　　“当然。”佟老板咧开一抹灿烂、充满无比魅惑的笑容说道：“一定会，只要你按照我的方法，就一定能成功，不然我‘水月镜花’的匾额就让你摘下来当柴烧吧……”
　　第五章
　　带着三个锦囊、蝶儿在天色将亮未亮时回到了严府，虽然一夜无眠，但她还是不敢偷懒，随便梳洗了一番，就到厨房准备例行送早膳的工作了。
　　当她站在每天等候严子晟的小路上，心情已经和过去完全不同。曾经以为的感激之情，现在总算明白那是她对严子晟的思慕之情。原来自己早在当年他伸出援手的时候，就已经芳心暗许。
　　可现在虽然弄明白了自己的心情，但要怎么将这股思慕之情传达给对方？更困难的是，她要怎么做才能让少爷也回应自己这份情感呢？
　　脑袋乱糟糟的，塞满了各式各样的情绪，她咬着下唇陷入苦思，就连严子晟经过她的面前，蝶儿都没有抬起头，像是没有注意他的到来。
　　“喂！蝶儿，你是怎么了？” 一直等到严子晟走远了，宝儿立刻转头疑问。这蝶儿今天是吃错药了吗？平常都以目光“燃烧追逐”少爷身影的人，今天居然理都不理。“你已经不喜欢少爷了吗？”
　　“嗄？少爷？少爷在哪里？”蝶儿猛然回过神，紧张的东张西望，却完全没看到严子晟的身影。
　　“少爷早就走啦！” 一旁的如意忍不住翻了一记白眼。“走啦！这丫头今天不对劲，我看是终于认清楚自己的身分，知道自己和少爷无望，所以才会这么失魂落魄的吧！”
　　其他的丫鬟听了，也发出咯咯的取笑声，不再理会一脸愁苦的蝶儿，说说笑笑地离开了。
　　不行！自己是真心喜欢少爷，绝对不能轻易放弃的！蝶儿紧紧捏住藏在腰间的锦囊，在心里为自己打气。
　　经过一整天的苦思，却怎么都想不出该如何表白自己的心意，最后，蝶儿采用了佟老板的建议，维持原本对待少爷的方式，这样就可以了。
　　回想起在严府的这段期间里，她唯一和少爷有进一步接触的时刻，就是她带着桂花甜饼到东院找少爷那一次。所以，她刻意选在同样时间溜进厨房，打算亲手再为严子晟做一次桂花甜饼。
　　当香喷喷的桂花甜饼终于出炉后，她小心地装入竹篮，提着它、带着满心的期盼，再次往东院出发。
　　等人到了东院，蝶儿却意外地发现严子晟并不在里面，整个东院空荡荡的，完全感觉不到严子晟的气息，也闻不到他身上的香气。
　　“奇怪，少爷上哪去了？”蝶儿觉得奇怪，原想带着甜饼离开、却又觉得十分可惜，于是决定四处找找。
　　找过一个庭院又一个庭院，巡过一间楼台又一间楼台，最后，她终于在严府早巳荒废多年的北院，闻到了她熟悉的淡淡香气。
　　“少爷来这里做什么？啊！这里是――”她想起来了，严府的北院，原本是四姨太的住处，当初严老爷为她在这里盖了楼房，这里也是严子晟十二岁以前居住的地方。
　　直到四姨太和长工私奔，这个地方连带被视为污秽、禁忌之地，才任由它荒废。
　　虽说四姨太在严府是个禁忌，但她怎么说也是少爷的亲生母亲，所以他才会来到这里。这么说，在少爷的内心深处，依然很想念四姨太吧！
　　一想到这里，蝶儿就忍不住为少爷心疼，亲生母亲离开的时候，他只不过是个十二岁大的孩子，那个四姨太究竟是一个怎么样的女人？为什么狠得下心扔下自己的亲儿呢？
　　蝶儿循着空气中的香气，一步一步的靠近，虽然她已经刻意放缓了脚步，但踩在满地落叶上的杂音，依旧引起了严子晟的注意。
　　“是谁在那里？”严子晟警觉地回头，低喝一声。
　　“少爷，我是蝶儿。”蝶儿被他从来不曾出现过的恶辣目光吓了一大跳，一时之间也傻住了。
　　“是你？你来这里做什么？”严子晟恶狠狠地问。
　　“我……我来这里找少爷。”蝶儿不明白他愤怒的原因，事实上这也是自己头一次见到严子晟这种愤怒、阴沉的表情。“我做了宵夜想送到东院，但少爷不在那里，所以我才过来的。”
　　“哼！又是哪个多嘴的下人告诉你我在这里的？”严子晟冷哼。严府里的奴仆多半都是串连成一气，宛如一道又一道监视的目光，让他烦不胜烦，却痛恨自己没有能力阻止这样的行为。
　　“没……没有人，是我自己找到这里来的。”蝶儿隐藏了部分事实，如果自己坦承少爷身上有一种特殊的香气，不管他人在哪里自己都找得到，少爷也不会相信吧！
　　“是吗？”严子晟眯起双眼，像是在质疑她所说的一字一句。
　　这丫头到底是怎么一回事？打从她进严府以来，就时时刻刻注意着自己，不仅是明目张胆地以目光骚扰着他，甚至两次违反严府规矩私自来找他。难道她不怕被人逐出严府吗？如此刻意地想接近自己，到底存的是什么心？
　　以往他可以对这丫头睁一只眼、闭一只眼，但今晚，她居然尾随自己来到了北院，若是她将今晚的事情说出去，抑或是又被其他下人发现他们俩在北院独处，不知道又会惹出什么风波？
　　不行，他得弄清楚这丫头的意图才行。
　　“蝶儿。”严子晟敛下眼，再抬起头时，他脸上的神情已经和缓一些。在没弄清楚之前，还不能把她吓跑。
　　“是，少爷。”蝶儿见严子晟的脸色和缓了一些，似乎变回往常温和的模样，心里也放松了一些。
　　“身为严府的奴仆，你该知道这里是严府的禁地吧！”
　　“嗯，蝶儿明白，因为这里是……”蝶儿见他脸色一变，立刻住了口，不敢再说下去了。
　　“是吗？连你这刚进严府的奴婢都知道这是什么地方。”严子晟冷笑，黑瞳的温度瞬间降下。
　　“没关系，少爷，我知道你为什么会来这里，你放心，蝶儿绝对不会告诉别人的。”蝶儿对他认真的保证。
　　“喔？你知道我为什么来这里？”严子晟嘴角扬笑，但笑意却没有抵达双眼，他像是锁定猎物的猎人一样、不动声色地踩着缓慢的脚步向她靠近。
　　“嗯，我明白的，再怎么说，四姨太是少爷的亲娘，你会想念她也是理所当然的……你会来北院，是因为思念四姨太吧？”蝶儿用力点头，更试图想安慰他。
　　思念？严子晟微扬的嘴角勾成了讽刺的弧度。他会思念一个背叛他亲爹，弃自己亲儿于不顾，将所有屈辱留给自己的女人？不！他来这里，只是和过去的自己彻底做一个了断。
　　一旦他成亲、接掌了商行，日后真正成为严府的一家之主后，他会下令立刻拆了北院，让这个只剩下丑陋记忆、蒙上耻辱的地方永远永远的消失！但这些，他不会告诉任何人，当然也包括眼前这个自以为了解他的丫头。
　　子晟，你放心，你是严府的继承人、老爷唯一的血脉，大娘一定会好好栽培你。只不过……你该知道外界的人对严府的隐私总是特别感兴趣，你若是到外面去，难免受到他人的指指点点，我没有办法堵住所有人的嘴，但无妨，我会将师傅清进严府为你授课，你就留在东院里好好学习，这对你、对严府都好。
　　子晟，你放心，大娘已经将那个叫小翠的奴婢赶出去了。她不过是个低贱的奴啤，居然这么有心机！你年纪还小、不知人心险恶，那贱婢表面上对你殷勤、对你好，一转过身，就将你掏心掏肺对她说的话当流言八卦传了出去，这种人岂能留在严府？以后进东院的奴仆，大娘会亲自为你选过，绝不让今日之事再次发生。
АＺSн∪。com
　　子晟，你放心，我已经撤换掉大部分的奴仆，每隔一阵子府里就会撤换一批奴仆，谁要是敢乱嚼舌根，就立刻赶出严府。唉！造孽喔！明明是自己做出的丑事，现在却要自己的儿子来承担。
　　子晟，你放心，大娘只是先为你守住严府的产业，将来这些全都会回到你的手上。你要相信大娘，即使这世界上所有人都背叛你，只有大娘和严府，绝对不会背叛你。
　　这么多年来，因为那个生了他的女人，他已经退到无路可退了……
　　不能出京城、不能出严府，不能出东院……哈哈！京城人人欣羡他严子晟是天之骄子，是含着金汤匙出生的宠儿，但谁又能明白他所过的究竟是怎么样的日子，而一切的一切，全都是那个女人造成的！
　　“少爷？”蝶儿没敢动，事实上是根本不想动，只能像是被催眠似的回望着严子晟的凝视。当自己思慕多年的人、以一种眼里只有她的姿态走过来时，她相信任谁都不会移动半步的。
　　最后，严子晟在她面前停住了脚步，这是两人从初次见面以来，第二次靠得这么近。再说，第一次是她太过兴奋将少爷扑倒在地上，但这一次，可是少爷主动走到自己的身边，如果是在作梦，那她希望永远不要醒。
　　严子晟的目光始终没有离开她，一双手缓缓抬起、慢慢拢上她仰头凝视、纤细秀气的颈项。月光下，她看起来更娇小了，小得仿分灰自己一使劲、就能将她掐死……
　　如果在这里捏死她，不会有人发现。不！应该说就算有人知道了，也没胆子张扬，是吧？
　　“你不害怕吗？”严子晟微微添加了力道，但不知为何，蝶儿依旧一点都不害怕，一双黑溜溜的眼，依旧盈满了仰慕和崇拜。
　　“不怕，我为什么要怕少爷？”蝶儿摇头。虽然不知道少爷为什么要伸手圈住自己的脖子，但正因为两人站得这么近，所以她更能感觉到少爷真实的存在、还有他温热的气息。
　　蝶儿的回答让严子晟微微眯起了眼。为什么？这么多年以来，在整栋严府的仆役都知道要明哲保身、和自己维持距离，这丫头为什么一次又一次地靠近？即使是现在，连他都能从她澄澈的眼瞳、清楚看见自己盈满杀意的同时，她为什么还能维持这种全然仰慕、单纯爱恋的姿态？
　　这种像是温柔、还带着无比眷恋的眼神，勾起了他记忆深处的某些回忆。
　　他的亲娘，过去也是以这种专注的目光凝视自己，仿匪是她世上最重要的人那样望着自己……但她最后离开了，毫无眷恋地扔下他离开了。
　　第二个以温柔目光注视自己的女人，是他十三岁时遇到的奴婢小翠。她爱笑、爱玩，一点都没有为人奴仆的自觉，也不把他当主子，反倒将自己当成是她在家乡的弟弟。当时，他是喜欢她的，在他不知道她是个心机重、心思歹毒的女人之前。
　　严子晟知道自己永远都不会忘记那一天，那天他找不到小翠，在严府里四处寻找她、找得都快发疯了。
　　当自己终于找到小翠的时候，她已被人打得奄奄一息、晕死在大娘的面前。
　　“小翠？！”
　　“子晟！别碰她！这种低贱的奴婢只会污了你的手。”大娘的声音淡淡的，却足以让他僵在原地、动也不敢动。
　　“沈娘，把你听到的事情和少爷重复说一次。”
　　“是。今日我到厨房的时候，听见这小翠和其他奴仆们在嚼舌根子，她说，昨儿个夜里少爷发了恶梦，她前往探视，不料少爷却紧紧地抱着她喊娘，这贱婢今日就和仆役们说……”沈娘顿了顿，瞥了脸色惨白的严子晟一眼，犹豫着是不是要往下说。
　　“沈娘，继续说下去。”
　　“说她小翠虽然也是奴婢，可做不出少爷娘亲那种偷汉子、抛亲儿的丑事。”
　　“来人，立刻将这贱婢赶出严府。”
　　“是。”
　　年仅十三岁的他，全身僵若化石，但即使他脑海里乱成一片、痛得都快要不能呼吸了，但他依然记得在大娘房里的每一个人，都以一种融合了同情、可怜的目光看着他。
　　他终于明白了，他严子晟在所有人眼中，只是一个可怜的笑话……
　　“少爷，你究竟是想哭还是想笑？”温软的小手突然抚上他的唇，将严子晟飘离的思绪给拉了回来。
　　“你在说什么？”严子晟蹙眉。
　　“你的嘴角明明是向上弯，但为什么看起来好像要哭出来似的？”蝶儿好奇不已。他究竟是怎么做出这种高难度的表情？
　　严子晟表情一敛，再次以探索的目光凝视着眼前的蝶儿。
　　第三个，就是眼前的蝶儿了。不同于亲娘眼中的宠溺、不同于小翠眼中的疼爱，存于蝶儿眼中的，是纯粹女子对男子的思慕与爱恋。
　　初次见面，她将自己扑倒在地，莫名其妙地对他喊着“恩人”！他可不记得自己曾经救过这个丫头。后来，她虽然改了口叫少爷，但蕴藏在眼底的思慕、就像现在一样，始终没改变过。
　　她的目的是什么？又想从自己身上得到什么？
　　“真不怕？”他纯粹是好奇。试问，当有人以一双手掐住自己脖子的时候，有谁会像她一样无动于衷，甚至对着可能下手的对象微笑？
　　“不怕，因为我知道少爷是好人。”蝶儿很认真的回答。突然间，她轻呼了一声，正当严子晟以为她终于意识到生命危险、想放声大叫的时候，她却开口道：“啊！只顾着说话，都忘了点心了！”
　　说完后，她试着想举起手上的竹篮，但因为严子晟一双手还停在她的脖子上，她动作根本伸展不开，所以只能轻轻晃动竹篮，以十分讨好的语气说道：“现在可能冷掉了，但我保证还是很好吃，因为是少爷你最喜欢的桂花甜饼喔！”
　　他对她起了杀意，而她却浑然不觉，只在乎竹篮里的甜饼？
　　“我花了很多时间烤的，肯定比上次好吃。”蝶儿微笑保证。
txt合集 www.txthj.com
　　俊容闪过一丝错愕、迷惘，最后终于忍不住笑了出来。
　　“咦？”虽然不知道少爷为什么笑了，但蝶儿还是跟着笑了。
　　啊！会笑的少爷看起来比绷着脸的少爷好太多了。
　　“桂花甜饼，少爷应该饿了吧？”蝶儿一脸期待地将竹篮捧上前。
　　“又是桂花甜饼？”严子晟不由得想起了上次甜到腻死人的甜饼，突然松开了手。
　　说也奇怪，被这丫头这么一搅和，方才那种想狠狠伤害人的念头，居然奇异的淡化了。
　　“是啊！”蝶儿弯身先清出一个干净的地方，跟着才打开竹篮，捧出一盘圆形的小饼，跟着拿出身上的小瓷瓶说道：“只要再加点我特制的花蜜，保证――”
　　“等等。”严子晟一把夺下她作势要洒下的瓷瓶，拿到鼻间闻了一下，忍不住皱起眉头，认出了这就是上次毁了桂花甜饼的元凶。
　　“我不喜欢太甜的东西。”严子晟将瓷瓶还给蝶儿，坐下的同时，伸手拿起了一个甜饼送入口中。虽然已经冷掉了，但还是酥软可口，像极了他小时候吃过的味道。
　　“真的？”蝶儿也拿起一个甜饼咬了一口，少爷骗人，这样根本没味道嘛！于是她拿起瓷瓶倒了好些花蜜在上头，无视严子晟诧异吃惊的目光，很快地将手上的饼吃完了。
　　“少爷，我调制的花蜜是全京城，不！是世上最好的花蜜，你吃一点嘛！对身体很好，可以治百病的喔！”蝶儿不死心地继续推荐。
　　严子晟原本想拒绝，但话还没说出口，就看见她睁着一双黑溜溜、像小狗一样乞怜的眼睛望着他……最后，他屈服了，从蝶儿手中接过瓷瓶，倒了些花蜜在饼上，然后很快地将它塞入口中，敷衍地咀嚼几下就吞了下去。
　　依旧甜得腻死人！但或许是严子晟早已有了心理准备，这次不再有头皮发麻的感觉了。
　　见严子晟吃了花蜜，蝶儿重新笑开脸，两人一个接着一个，很快地就将盘里的桂花甜饼解决了。在这段时间里谁也没说话，但气氛，已经没有方才那种紧绷的压力了。
　　“少爷，你……”等到点心吃完、也将盘子收回竹篮里之后，蝶儿看了严子晟一眼，有些迟疑地开口。
　　“有什么事情就直接说吧！”严子晟难得好心。
　　“你……是不是真要娶妻？”真问出口后，蝶儿反倒松了一口气。
　　“是啊，我记得凌总管不是将邀请帖全都放出去了？这几天府里这么忙，不就是为了要举办宴会吗？”严子晟好笑地反问。对他来说，这是唯一可以进入商行的方法，所以他不可能会拒绝。
　　“但少爷你真的想娶妻吗？”蝶儿想起佟老板说的，少爷娶妻、不过是想接管严府的生意。
　　“我娶不娶妻，和你这小小丫鬟有什么关系？”严子晟笑了。
　　“当然有开系！”蝶儿双手握拳、涨红着脸，以十分认真的语气开口说道：“我……我希望少爷能得到幸福，但娶妻子是很重要很重要的事情，如果少爷不小心娶到恶妻，那一辈子摆脱不了，就会很可怜！真的！”
　　见严子晟不置可否地挑高一道眉，蝶儿双手握紧拳头，显得更激动了。她很努力地将夜娘所说过的话、融合了自己的意思喊了出来：“成亲是希望能找到一生中相知相惜的伴侣，如果因为利益而成亲，是绝对不会有幸福的！如果少爷要成亲，一定要找……要找一个真心喜欢少爷、真心信赖少爷，真心想陪伴少爷――”
　　“你是说像你一样的人？”严子晟似笑非笑地打断。
　　“嗄――”蝶儿一张小脸红得像是要喷出火似的。少爷……少爷看出来了吗？他感觉到自己就是那个真心喜欢他、真心信赖他、真心想陪伴他一生一世的人吗？真的？“少爷，你知道……知道我……喜欢……”
　　虽然她说得结结巴巴、近乎呢喃，但严子晟还是听得很清楚。他知道，怎么可能不知道？套句苏管事说过的，连瞎子都能感觉到她对他强烈的爱慕。
　　但现在问题是，知道了以后，他接下来要怎么做。
　　严子晟心里明白，在一刻钟之前，自己甚至对她动了杀念，因为她太急于想靠近、甚至尾随他来到这最禁忌的地方，所以他想杀她，不想再让她靠近、不想让任何人见到自己亟欲隐藏的一面。
　　那他为什么没动手？其实也只是刹那间的一个念头，他突然想到，如果自己在这里杀了她，那么在这冰冷空洞的严府里，再也找不到另一个会对自己投注相同目光的人了。
　　是，他是一个自私的人。明明在多年前就已经舍弃了感觉、彻底将心房关闭，但当他发现有这么一个思慕自己的丫头出现的时候，他却依然对这样的改变产生了眷恋。
　　他当然不会爱她，事实上他怀疑自己这一生是不是还能爱人。但，他却不愿见到蝶儿收回自己的爱恋相思慕，他需要这种单纯而专一的仰慕，需要这种死心塌地的依恋，这是唯一能让他感觉到自己还在呼吸、还存活在这人世间唯一的证明……
　　“我知道你喜欢我，但我更想知道，你究竟有多喜欢我？”严子晟低低柔柔地问了，俊美的容颜在月光下更是勾魂摄魄，几乎让蝶儿连心跳都快停止了。
　　从来不曾拥有过什么的自己，生平第一次，产生了渴望的心情，想留下她、不管用什么方法，只要她能永远永远以这种思慕的眼光看着自己。
　　“很……很喜欢很喜欢……比天上的星星还要多的喜欢。”蝶儿面红耳赤，但还是很努力的把握这表白的机会。
　　“那么，你会一直留在我的身边？”
　　蝶儿点头如蒜。
　　“即使我娶妻？也不离开我？”
　　蝶儿一怔，小脸闪过一丝伤心，但面对严子晟那双漆黑美丽、瞬也不瞬专注凝望的目光，最后她缓缓的、有些困难的点了点头。
　　男性优雅的唇角微扬，心里涌现了淡淡的满足。
　　严子晟伸出手、主动将蝶儿娇小的身躯搂入怀中，就像是奖赏说实话的小孩似的，低头在她的额心轻轻印下一个吻。“乖蝶儿。”
　　蝶儿心头一热，整个人飘飘然都快发昏了。这不是梦吧！她对少爷表白了，而少爷还将她搂在怀中，对自己温柔的说话……她快乐得快要晕过去了。
　　“如果你听话，那么我可以对你保证，你将成为严府里我唯一信赖的人。”严子晟低下头，蚀人心魂的眼瞳紧紧锁住她的眼，充分利用自身的魅力，以甜言蜜语换取她的忠诚。“你能给我相同的保证吗？从今天起只听我的，不管发生什么事，都绝对不会背叛我？”
　　蝶儿十分认真的点头，毫无迟疑、毫无退路的毅然决然。“如果我背叛少爷，就让天打雷劈劈死我。”
　　“好姑娘。”严子晟赞赏地点了点头。
　　蝶儿抬眼凝视着他，黑瞳里闪过一丝丝的失落。刚才自己点头保证的时候，少爷开心地亲了自己一下，但现在她连最重的誓言都发了，为什么少爷不亲她？啊！好失望喔！
　　她眼里再明显不过的疑问和渴望，让严子晟忍不住低笑出声，再次低下头，这一次的目标却是她两片粉嫩的嘴唇――他在她的嘴中尝到了那股腻死人的甜，还闻到她身上若有似无，淡淡的，让人身心放松的清香。
　　她的嘴，就像她的人一样，甜甜的，很容易让人上瘾，更让严子晟有些欲罢不能，但他在心里告诉自己，这不过是手段罢了。
　　当严子晟好不容易抬起头、结束这个吻的时候，蝶儿整个身子突然一软、狼狈地向后倒！
　　“蝶儿！”严子晟及时出手护住她，但随即蹙眉，为自己方才那一刹那间产生的担心而感到不悦。
　　“自己小心点。”他再开口，嗓音已经恢复了平静。
　　“对不起，因为……因为少爷你亲我，所以我脚软了嘛！”蝶儿一张脸比苹果还红，有些不好意思地开口。
　　“夜深了，快回去吧！”严子晟淡淡吩咐。
　　“喔，好。”蝶儿拿起竹篮，十分听话地转身就走，但没几步、就忍不住回头偷看他一眼，如此走走停停，好一会才真正离开了他的视线。
　　严子晟抽回自己的视线，即使她已经离开了，但身上那股甜甜的香，似乎还遗留在自己的身上。
　　他甩甩头，不愿再多想，蝶儿对他的思慕，将是他控制她的最佳筹码，而为了确保她不变的思慕，他不介意三不五时给她一点甜头。
　　除此之外，再没有其他了……
　　第六章
　　数日后，一场盛宴在严府的夜里正式展开。
　　所有接到帖子的豪商富贾们，心里都明白这是为严子晟讨媳妇所特别举办的宴席，但大部分的人则是存着观望与打探的态度。
　　首先，严子晟虽为未来继承人，但几乎不曾在京城公开露面，在城里流传来流传去关于他的消息，多半是他又丑又残、全无经商的本领，所以才会年过二十未娶妻、也无法接手严氏的任何一家商行。
　　众人虽无严府的家大业大，却也是有头有脸的人物，能和严府的人攀上亲固然是美事一桩，但在送女儿上轿前，先来一探严子晟的虚实还比较实际。
　　再者，来者多半是和严氏在商场上有往来的对象，再不也是期待将来有合作机会的人。他们最关心的是，讨媳妇这件事，是不是意味着严老夫人这次真的打算让严子晟接班了？
　　或许是全怀抱着相同的心思，所以这次大部分参与宴会的人，都没有真正将女儿带出来，多半只带着她们的生辰八字、或是一幅画像。有些商人，则是带着城里的媒婆一起前来，当自己和严老夫人讨论生意的时候，让她们花时间好好去研究严子晟。
　　宴席正式开始后不久，严老夫人在奴婢的搀扶下到来，身后，则是跟着一名身穿红袍，模样又俊又斯文、脸色略显苍白的男子，当严老夫人微笑向众人正式介绍他就是严子晟的时候，大部分的人都显得很吃惊――
　　“可恶啊！是哪个混蛋说严少爷又丑又残的？搞得我那个宝贝女儿说如果要她嫁，不如叫她拿根麻绳上吊自杀！”
　　“呔！你那个算什么，我家夫人居然指责我想‘卖女求荣’，从我接了帖子那天晚上就不让我进房。唉！明明严少爷模样长得俊，斯文的像是读书人，有什么好挑剔的，我这些日子真是白受苦了！”
　　几名富商交头接耳、颇有抱怨的意味。
　　“不过，这严公子虽然长得一表人才，但看来弱不禁风的，脸色还有点苍白，不知道身子怎么样？”
　　“哎呦！胡说胡说，严公子长得这么俊，哪家的姑娘看了不会心动，要是严府请我作媒，我一定会帮严公子选一个最标致的姑娘！”
　　好几个媒婆凑在一起细细盘算，若是能办成严府和在座任何一家富商老爷们的亲事，到手的红包不少啊！
　　严老夫人将在座宾客们又惊又喜、窃窃私语的模样看在眼里，像是十分满意这样的结果。过了好一会，她先转头吩咐站在身后的凌总管，要他准备开始上菜，这才缓缓起身，拿起一杯酒，对在场所有宾客缓缓说道：“谢谢大家今晚给我这个老太婆赏脸，今天除了邀请商场上的朋友们前来小叙之外，还想为你们介绍一个人，他是已故老爷子唯一的血脉――子晟，也是我严家未来的主人。过些日子，我会让他正式接管严金商行，我家子晟毕竟年轻，商场上的事情，就请各位朋友多担待一些了。”
　　客套话说完后，她举杯向所有人一连敬了三杯，这才坐下，同时对身旁的严子晟说道：“子晟，在场所有人都是咱们商场上重要的好朋友，你该起身向这些叔叔伯伯们敬酒，请他们曰后多多关照，明白吗？”
　　“是。”严子晟点头，按照严夫人的吩咐，开始一桌一桌逐一敬酒，说些客气的场面话，他原本就长得斯文俊秀，说话的声音平平稳稳，虽然不知他在商场上到底有没有本事，但至少大家都对他留下不错的第一印象。
　　好不容易每一桌都招呼到了，严子晟这才回到座位上，但才用了两、三道菜，又轮到其他人拿着酒杯来主桌敬酒了，为了表示诚意，严子晟自然也得举杯回敬、丝毫不敢马虎。
　　“唉呀！子晟，你怎么了，脸色不太好看，是不是一下子喝了太多、太猛了？”坐在身旁的严老夫人注意到他的脸色不太好。
　　“娘，我没事。”严子晟勉强挤出一个微笑，咬着牙忍耐着。
　　他知道一旦进入商场，将来这类的宴席只会多不会少，所以早在半个月前就学着喝酒，腔蛐硎墙裢硪豢谄喝太多、又或者是紧张的关系，酒一入肚就像是火刀子在烧似的，真的很难受。
　　“瞧你，整张脸都发白了，还说这种逞强的话！”严老夫人轻叹口气，伸手想摸摸他的手鼓励一番，才一触碰，就被他手心冰凉的温度给吓了一大跳。“子晟！你的手怎么这么冷？来人！来人，快送少爷回房，顺便找大夫过来一趟！”
　　严老夫人一声令下，身后的仆役们立刻向前，神情紧张地连忙扶住严子晟。
　　“娘，我真的没事！”严子晟觉得脸上无光，不过是多喝了几杯酒有点难受，他不需要休息、更不需要大夫。
　　“胡闹，你可是我们严府的命根子，快回房休息去。”严老夫人低斥一声，见他神情中有些气恼，立刻意会他心中的想法，慈祥地笑了笑说道：“傻孩子，娘不是告诉过你，这些叔叔伯伯全都是咱们严府的好朋友，又怎么会因为这种小事笑话你呢？再说，娘打赌他们年轻的时候也像你一样，什么都不会，在生意场合上喝个酒哪个不是让人给抬着回去的，没什么好害臊的！”
　　“没错没错，我张老板现在虽有千杯不醉的能耐，年轻的时候可是喝一回吐一回，这种事情慢慢就会习惯了。你既然不舒服，就快回去休息，别让严老夫人担心了。”
　　“是啊是啊！以后机会多的是，不差这一回！”
　　邻桌的宾客们坐得近、自然听见了他们的对话，也开始加入严老夫人的行列劝说。年轻人酒量浅、勉强不来的。
　　不过话说回来，这位严少爷的身子还真是虚啊！黄汤几杯下肚，脸色就白得像张纸似的，虽说他不丑不残，但传言他身体不好，倒有几分是真的！
　　“是子晟扫兴了，请各位继续。”即使身体确实越来越不舒服，但严子晟依然强撑着，甚至不让仆役搀扶，坚持靠自己的双脚离开这里。
　　一直等到严子晟离开了，严老夫人重新起身，对大家举杯道歉：“各位，真是不好意思，原本还想让子晟在饭后向各位讨教些从商之道，但这孩子生下来身子骨就不大好，这么些年来转了几个大夫，也没把他的身子养壮一些，喝了几杯酒就失态，倒让大家扫兴了。”
　　她再次举杯，同样一口气敬了三杯，算是代替严子晟赔褛，继而才笑道：“那么，我们继续，今晚哪个人不尽兴、就是不给严府尽兴！”
　　严子晟中途离席，虽然只是宴席上的小小插曲、没有造成太大的影响，但他身体虚弱这个铁般的印象，却也已牢牢印在所有人心上。
　　带着温暖的微微甜香，唤醒了沉睡中的严子晟，他勉强睁开双眼，十分意外地看到蝶儿一脸关心地站在自己的床前。
　　“蝶儿，你在这里做什么？”严子晟正想起身，但随即感到天旋地转、头痛欲裂。“痛――”
　　“少爷，你没事吧？身体哪里不舒服？”蝶儿立刻扶住他，同时伸手用袖子小心地擦掉他额头上的冷汗。
　　“现在是什么时候？你为什么在这里？”即使头疼，但他依然记得在宴会上发生的事情，出了宴席后他在仆役的搀扶下回东院，好不容易撑到了床边，才一躺下就晕过去了。现在是什么时候了？宴席都已经结束了吗？
　　“我在宴席上看到少爷你脸色发白，怕你出了什么事，所以就偷溜出来了。”蝶儿坦承。人才来到东院，就遇到了一脸忧心的夜娘，她和自己一样担心少爷的身体，更好心地保证不会让任何仆役发现她来东院之事，自愿在院外守着，让蝶儿放心入内照顾严子晟。
　　“少爷，你先别动，我倒杯水给你喝。”蝶儿先扶着他靠着床头，这才转身倒了一杯水，同时取出腰间的小瓷瓶，倒了一些她的特制花蜜在里面。“少爷，喝了它你会舒服一些。”
　　“蝶儿，我已经够不舒服了，你还拿那些腻死人的花蜜给我喝？”严子晟皱着眉，怕自己等一会全都吐了出来。
　　“少爷，虽然你不喜欢，但你这回可要听我的，我的花蜜真的可以治病，有病去病无病强身，很多生病的人都是吃了我的花蜜好的。真的，为了你的身体好，至少喝下这杯好不好？”她像是安慰孩子一样耐心哄着。
　　“不过是花蜜，哪有这么神奇，那专为人治病的大夫，招牌全都可以让你拆下来了。”严子晟摇摇头，但见她脸上真诚的关心，这才心不甘情不愿地将那杯花蜜水喝了下去。
　　“好，现在躺下好好休息，睡一觉醒来，你就会觉得精神多了。”蝶儿笑着收起茶杯，殷动地扶他躺下、还不忘为他盖上了被子。
　　严子晟人躺在床上，心里却记挂着外头还未结束的宴席，不禁痛恨起自己的身体，居然在最重要的时候出了状况。
　　“少爷，喝酒本就伤身，以后还是少喝一点。”蝶儿坐在他床边，忍不住开口劝道。在宴席上，她亲眼看着他将一杯又一杯的酒往肚子里送，也亲眼看着他脸色慢慢变得苍白，心里头虽有千万分不舍、却又不能阻止。
　　“你懂什么？要在商场上和那些人周旋，这类的宴席是怎么都少不了的！”严子晟低斥。
　　“但你的身体……”她知道有些人的身体是不适合碰酒的，就像少爷一样，之前身体还算健康，但这阵子他为了练习商场上的事情也开始喝酒，她总觉得他的脸色一天比一天苍白，身子一天比一天不好了。
　　“哼，记住自己的身分，你不是保证过要听我的话？怎么现在反过头开始教训我了？”严子晟怒瞪她一眼。
　　“我不说就是了。”蝶儿委屈地瘪嘴。
　　经过了北院那一晚后，偶尔几个晚上，她只要做了点心就会偷摸上东院找他。严子晟起初担心会被其他人发现，总是想赶她走，但几次下来，他却发现蝶儿夜访东院的事情始终没有传到南院，他不知是蝶儿和夜娘里应外合，还认为是因为自己答应娶妻，所以娘也选择性的睁一只眼、闭一只眼。
　　两人的关系虽然还不到亲密，但已经不再生疏。
　　“少爷，你可以答应我一件事吗？”蝶儿想了想，还是觉得不放心。“蝶儿知道劝不了少爷不喝酒，但你把我的花蜜随时带在身上，喝酒前喝点我的花蜜、喝酒后也喝点我的花蜜，多少可以护住身子。”
　　严子晟正想回绝，但突然发现到刚才饮下蝶儿的花蜜水后，身体虽然还是不舒服，但腹内先前那种刺痛，已经减轻了不少。
　　不等他回答，蝶儿已经从腰间取出瓷瓶，塞到严子晟的手中，小脸凝满认真的情绪说道：“这花蜜喝了对你的身体真的有帮助，带在身边好不好？”
　　“谢谢。”严子晟开口道谢，只因她关心的话语是真，瞳底的关心也是真，着实让人难以拒绝。
　　见严子晟收起了瓷瓶，蝶儿笑开了脸，这才放心道：“宴席还没散，我可不能太偷懒，如果身体还是不舒服，就再喝一杯花蜜水，我晚一点再来看少爷。”
　　“你去吧！”严子晟淡淡一笑，看着她依依不舍地离开了房间。
　　宴席过后的几天，严老夫人果然正式宣布，让严子晟开始正式接管严金商行。
　　严金商行，是严氏在京城的第二大商行，同时也是城内最大粮行，行里经手的五谷杂粮是从全国各地精选而来，价格比一般粮行的来得高，因为品质是最好的，专门提供给富商豪贾们享用。
　　名义上，严子晟现在虽然已是商行的主子，但他毕竟年轻、又没实际的经验，原本管理严金商行的李任虽然心里担心，却又不敢真违背严老夫人的意思。幸好严子晟并不是嚣张跋扈的人，他知道自己经验浅，虽说之前已经先行调来严金商行的货单、帐本来研究，但每次下货单、出货单前，都不忘询问李任的意见、问清楚他过去是怎么处理的，毕竟他刚接手商行，在自己还未站稳脚步之前，不应该有太大的改变。
　　每天一早严子晟就上商行打理生意，日落西山后才返家。上南院请安的同时，他也会将商行发生的事情逐一向严老夫人报告，然后才回东院休息。
　　虽然如此，但热心的蝶儿在夜里还是偶尔会出现，除了捧上亲手制作的点心之外，还会定期为严子晟带上一瓶她的特调花蜜，知道他怕甜怕腻，甚至还设法将花蜜制成粉末，让他当成药粉一样吞下。
　　如此规律的生活一天过了一天，严子晟对商行的生意逐渐通透的同时，身体也因为蝶儿的细心调养，脸色不再那么苍白难看了。
　　半个月后，急促的马蹄声划破了严金商行宁静的午后――
　　距离京城千里外的“知县”、 “丰县”，因为夏末时下了一场一个月不间断的豪雨，这场雨酿成了灾难，桥毁路断，成千上万的百姓们因为这场天灾家破人亡，情况十分惨重。
　　由于情况危急，所以这两县的县官急急忙忙上书向朝廷求救，希望万岁爷能即刻下旨赈灾。为解除知、丰两县灾民之苦，圣上特别下旨，从国库中拨出黄金万两赈灾，同时还令自己最宠爱的臣子董侯已为“赈灾特使”，还要他领圣命、向各地商行购买米粮，亲赴两县解救灾民。
　　骑着快马来到严金商行的，正是董侯已率先派出的使者。
　　那人带来了皇帝的诏书，同时传达了董爵爷的意思，希望严金商行能尽可能提供所有的米粮，配合皇上的旨意拯救灾民。
　　“没问题，这既是皇上的仁德，严子晟绝对义不容辞。”严子晟听完后，毫不犹豫地点头答应，同时还答应答应董侯已的使者，这一两日就会盘点好第一批货，快马加鞭、将米粮送往灾区。
　　在董爵爷的使者离开商行后，严子晟俊美的脸庞上有着七分凝重三分兴奋，虽为两县灾情感到担忧，却又欣喜自己可以略尽棉薄之力。再说，这可是自己接掌商行以来，第一次自个儿作主的重大决定。
　　“时间紧急，该写信给各商行，要他们也跟着配合才行。”虽然一口允诺了要出粮，但有些米粮是近日内要发向他处的，在出粮之前自己得快点盘算出存货，才能在救灾之余、也不会损及严氏商行的名誉。
　　“少爷，我瞧这事――”他才一转头，就差点和李任撞上。只见李任一脸欲言又止，似乎有很多话想说。
　　“李伯，出粮赈灾这件事很重要，我得赶快写信通知其他地方的商行，要他们准备才是。”
　　“少爷，这件事情事关重大，我说还是禀告老夫人，交由她定夺比较妥当。”李任语气恭敬地提醒。
　　“有灾民正在受苦，是朝廷正需要帮手的时候，再说，朝廷并非无端向我们索粮，而是花钱购买，为何还需向大娘请示？”严子晟皱眉。救人之事刻不容缓，他认为自己做的没错，只要回府时禀告就好，何需特别请示？
　　“少爷，这样吧！我先安排米粮装货之事，您还是趁这个时候回严府一赵，向严老夫人报备一声。”李任见他一脸不服气，语气放得更缓、更谦卑说道：“是我没解释渭楚，惹少爷生气了。从以前到现在，这种大事都得先禀明严老夫人，这是严金商行多年来行事的规矩。”
　　“好，你这么说也有道理。”严子晟不想和他继续浪费时间，心想只要回严府禀告一声就是了，他相信大娘应该会同意自己的作法。“你先将仓库的米粮全上马车，一会我就回来。”
　　“是，少爷。”李任见他肯退步，这才松了一口气。
　　轿子抵达严府，严子晟就迫不及待地赶向南院、希望能尽快向大娘禀告出粮赈灾之事。
　　人才到了南院，就看到沈娘守在门外，他正打算上前，就被沈娘挡住了。
　　“少爷，夫人吩咐过，现在不让任何人打扰。”
　　“我有急事必须即刻请示娘，你快帮我通报一声。”严子晟眉头一皱。
　　“少爷，夫人正在处理非常重要的事情，她特别吩咐过，就算是少爷来了，也得委屈您、让您在外头候着。”沈娘依然毕恭毕敬，却十分坚持不让步。
　　“重要的事情？是否和严府商行有关？”既然如此，他更应该入内参与、了解状况不是吗？
　　“一切都是夫人的命令，其他的沈娘一概不知。”沈娘肯说的也只有这么多，她跟着招招手，不一会，一名女婢端着一壶热茶走了过来。
　　“少爷，稍安勿躁，在这里喝杯热茶，等老夫人处理完事情，就会见你了。”沈娘将严子晟领到隔壁房间，殷动地侍候着。
　　严子晟虽然心里着急，但心知沈娘是大娘身边最亲近的奴婢，既然会吩咐她守在外头，就表示她确实不准任何人进入房间。但……究竟是什么事？为什么偏偏选在这个时候处理呢？
　　时间一分一秒的过去，等在隔壁房的严子晟虽然心急如焚，却什么办法也没有，当他喝完第二杯热茶的时候，终于听到严老夫人房间门开启的声音。
　　严子晟心中一喜急忙起身，或许是因为过于焦虑、站起来的瞬间力道太猛、太急，脑门突然一阵晕眩，让他差点跌了一跤。
　　“少爷，夫人可以见你了。”沈娘再次出现，打算领严子晟进去。
　　才踏出门，严子晟就看到一名年纪约五十多岁、商人打扮的男子从大娘房里踏出，像是之前曾在宴席上看过的客人之一，但他一时之间却想不起对方的名字。
　　对方看到了严子晟，朝他眨眨眼，嘴角噙着得意的笑，神秘兮兮地离开了。
　　虽然觉得他行为举止怪异，但严子晟现在可没心情理会其他的事情，踩着大步进房间，打算立刻禀告朝廷想买粮的事情。
　　严老夫人坐在椅子上，闭着双眼静静养神，祥和的模样有几分像是神桌上供奉的菩萨。听到严子晟的脚步近了，她这才缓缓地睁开了眼睛。
　　“子晟，我听沈娘说你有急事找我？怎么，商行里发生了什么解决不了的事情吗？”严老夫人慈祥地问。
　　“是，子晟就是特地回严府向娘禀告这件事。”严子晟简单地将使者欲买商行米粮的事情简单报告了一遍。“子晟已经吩咐李伯将米粮装上车，只要娘一点头，立刻就可以出发到两县了。”
　　严老夫人静静听完，许久许久都没有说话，当她终于开口时候，却是一句完全不相干的事情。“刚才出去的是张老爷，你上回在宴会上见过的，还记得吗？”
　　严子晟一愣，不明白大娘为何突然岔开了话题。
　　“呵呵！你们早晚要认识的，张老爷的闺女今年刚满十七，过一阵子我会选个日子让你走一趟张府提亲，到时候，你可要改口叫张老爷一声岳父大人了。”严老夫人笑着宣布喜事。
　　“娘，我的婚事不急，可以等等再聊！现在我――”
　　“子晟。”严老夫人摇摇头，语气温和地打断了严子晟的谈话。“年轻人做事总是这么鲁莽，你既然想学着怎么管理严氏商行，性子可得好好改一改，凡事都不能急，尤其越是重要的事情，越是快不得。”
　　“娘，知县、丰县的百姓现在陷入水火之中，正在等着朝廷赈灾的米粮，这种大事怎么能等？”严子晟神色凝重地开口，并不认为自己有错。
　　“是吗？那你倒说说，不过是两个小县赈灾，为何需要用到我严氏粮仓的货？你难道忘了，咱们严氏的米粮，可不是一般百姓吃得起、更是那些穷困灾民一辈子都吃不着的东西呢！”
　　严子晟一愣，事出突然，自己确实没想过这一点。“是圣上仁慈，所以要用最好的米粮赈灾。”
　　“哈哈！好一个圣上仁慈。”严老夫人朗声笑了，看向严子晟的目光依然充满了慈祥，却又有几分嘲弄，像是在笑他的天真、不懂事。“圣上日理万机，每天要处理的事都比眼下赈灾来得重要千百倍，他肯出银两派人赈灾已是难得，怎么可能再管其他枝节。”
　　严子晟不敢再开口，心里缓缓升起一种不祥的预感。
　　“唉！子晟啊子晟，你毕竟年轻，又没经验，遇到这事一时乱了手脚，也没什么。”严老夫人对他招招手，说道：“来，你过来坐下，陪娘喝杯茶，让娘慢慢说给你听。”
　　待严子晟坐下后，严老夫人轻啜了一口茶，这才缓缓开口道：“董爵爷开口向咱们讨米，那不过是在台面上讨。谁都知道我们严氏商行的米最好，倘若赈灾之米全来自严氏粮行，以朝廷派下的赈灾金额当然不够，但如果是董爵爷因为不忍灾民苦楚、自掏腰包买了这些米粮，日后等他回朝廷覆命时，圣上难道不会额外给他奖赏吗？这对他可是一举数得的机会，不但博得仁义的好名声、口袋里也能装满圣上的赏赐吧！”
　　“但我们严氏还是出了米粮，多少也算是尽了心力。”严子晟对朝廷之事原本就不熟悉，并不觉得有什么问题。
　　“子晟啊！说到底你果然不是从商的料子啊！”严老夫人微笑，看着严子晟一张俊脸变得十分不自在。
　　“你真以为，送往灾区的是咱们严氏的米粮吗？”严老夫人笑了笑继续解释：“呵呵，严氏当然会出米粮，但这米粮却是直接送到董爵爷的府中，爵爷将米粮掌握在手，等他日后再卖出的时候，我想价钱又比现在翻了好几次，够填满他的荷包了。”
　　“那……灾民需要的米呢？”严子晟脸色一白，首次听到官场的黑暗，完全愣住了。
　　“这就是张老爷刚才来的原因。”严老夫人轻叹一口气，这才开口继续：“他的商行几个月前遇了点事情，仓库里的米全泡了水，全都变坏变臭、完全卖不出去了。刚好遇到这次爵爷赈灾，所以他就想出了这两全的方法，朝廷既出钱买米粮，就由他的商行顶替我们严氏的名号出货，而我们严氏的米粮则转入董爵爷府中的仓库，如此灾民有米、张老爷的损失降了最低，而咱们严氏，也算是和董爵爷交上了朋友。”
　　严子晟听到这里再也忍耐不住，“刷” 一声站起，脸色又青又白，根本无法接受这样的事情。“不行！灾区的百姓已经够可怜了！那些发臭坏掉的米就算送到了又能如何？这种事情我做不出来！不行！绝对不可以！”
　　“子晟！”严老夫人虽然笑着，目光转冷，跟着以同样坚持的语调问道：“这么说，你是想和董爵爷作对？想让我们严氏从此一败涂地、自人世间消失吗？董爵爷是圣上最宠爱的臣子，他想怎么做就怎么做，我们不过是寻常人家，拿什么和他斗？再说，经营商行原本就不是简单的事情，我们既然和张府订下了婚事，从此以后就是一家人了，张老爷想出的这个方法两全其美，谁也不吃亏。”
　　“大娘，这件事――”
　　“子晟！”严老夫人冷冷道：“民不与官斗的道理你不懂吗？你真要和董爵爷斗上、拉咱们整个严府陪葬吗？”
　　“我……”严子晟又急又生气，觉得整个人都快崩溃了，但却找不到宣泄的方法。突然之间，他只觉得喉头一甜，“噗”的一声吐出一口鲜血。
　　“子晟！”严老夫人大惊失色，立刻大喊：“来人！来人啊！子晟吐血了，快点喊大夫！”
　　不一会，外头的奴仆们冲了进来，急忙扶住了严子晟。
　　“快！快扶他回东院！”严老夫人迅速下达命令。 “沈娘，快去请大夫！”
　　“是。”
　　经大夫诊断，严子晟只是一时情绪激动才会吐血，开好药单后就离开了，等到严子晟喝了药休息，服侍的奴仆也跟着退出了东院。
　　过了好一会，得到消息的蝶儿匆匆忙忙赶到了东院，当她看到严子晟一脸苍白地躺在床上时，急得都快哭出来了。
　　“蝶儿。”空气中微微的甜香，让根本没睡着的严子晟睁开眼睛，确定眼前的人是蝶儿后，他急切地伸手抓住她，低声命令道：“蝶儿，我有件事要拜托你。”
B×B合BχТΗ|、ＣΟＭ
　　“少爷，你别说话，快躺下吧！”蝶儿泪眼汪汪，不停地眨下泪水珠子。
　　“这事不能等，你现在立刻赶到城里的严金商行，找到一个叫李伯的人，告诉他按照我们之间说定的，立刻出货。”严子晟压低音量，吩咐着蝶儿。 “快去，晚了就来不及了！”
　　“是，少爷。”蝶儿伸手擦干眼泪，再次匆匆忙忙地离开了。
　　第七章
　　蝶儿赶到严金商行的时候，果然看到商行门前有好几辆马车，而一名四十多岁的汉子忙进忙出的，正指挥着工人搬运一袋袋沉重的米粮。
　　“你是李任吗？”蝶儿气喘吁吁，直接跑到他面前指着自己道：“我是严府的丫鬟，我来帮少爷带个讯。”
　　“严府的丫鬟？”李任手边的动作一顿，不怎么相信的上下打量蝶儿。“严府的丫鬟不留在府里做事，跑来商行这里做什么？”
　　“是少爷要我来的，他要我告诉您，一切按照他之前说的办，把五辆马车装满米粮、送到知、丰两县。”蝶儿一字不漏、将严子晟告诉自己的话重复了一遍。
　　“少爷的命令？”李任嘴角撇了撇，凝视的目光转为轻蔑。“这可奇了，刚才我才接到严府的命令，这装满米粮的五辆车要去的地方是董爵爷的府邸，可不是什么知县、丰县，你确定没把地方听错了？”
　　蝶儿一愣，用力的摇头。 “不会听错的！我绝对不会把少爷的话听错的。少爷确实是这么说的，他要你把东西送到知、丰两县去，他要我这么告诉你，不可能弄错的。”
　　“哼！既然是这么重要的事情，少爷怎么可能交代给你这种丫头传达？”李任冷哼一声，毫不客气地将蝶儿推开，斥道：“走开走开！别在这里挡路，我们还有事情要做。”
　　“可是……”蝶儿欲辩，但李任早已经不理会她，继续吆喝着工人们的进度。
　　怎么办？这个叫李任的根本就不相信自己说的话，她要怎么办？如果没完成少爷交代的事情，少爷一定会很失望的。
　　“怎么办？怎么办才好？”蝶儿小脸皱成一团，在商行面前走来走去，却怎么也想不出好法子。
　　如果这事真的办不成，那么少爷因为生气、伤心，病情一定会更加重的，嗯，为了少爷的身体，自己是不是应该把花蜜的比例再加重一些？
　　一边想着，蝶儿一边下意识摸向腰间的小瓷瓶，指尖触碰到冰凉瓶子的同时，也摸到了其他软滑丝绒的感觉。她低下头，看到了自己小心藏起的三个锦囊。
　　只有遇上真正困难的时候，才可以打开，不然可会惹祸上身喔。她脑海里，闪过了佟老板似笑非笑的俊颜。
　　“这……现在算不算是真正的困难啊？”蝶儿喃喃自语，已经将编号“壹”的锦囊握在手上。
　　如果不完成这件事，少爷会生气，说不定病也会加重，所以，这是很严重很严重的事情，应该符合佟老板的“遇上真正的困难”，对吧？不然以她简单的头脑，就算自己站在这里站到晚上，可能也想不出好的办法。
　　蝶儿不再犹豫，迅速地将手上的锦囊打开，里面写了两句话，她虽然看了也不明白里面的意思，甚至开始怀疑这其实是佟老板和自己开的玩笑了。
　　“李伯！”不管了，先试试看再说，蝶儿再次冲到李任的身边，将纸条上的字念了出来：“牡丹园内牡丹香，牡丹花下牡丹魂――”
　　“你说什么？！”李任瞬间变脸，原本忠厚老实的脸瞬间变得扭曲，一双眼死死瞪着蝶儿，像是想把她生吞了一样。“再说一次！”
　　蝶儿虽然被他吓了一大跳，但还是鼓起勇气将纸条拿给李任。“喏！我刚才念的就是这两句，又不是骂人的话，你脸色干嘛变得这么难看？”
　　“这字条，你从哪里来的？”李任伸手接过，不仅声音在颤抖，就连手也在颤抖着。
　　“我是少爷派来的丫鬟，东西当然是少爷给的。”为了完成少爷的命令，他应该不会介意自己撒的小谎吧！“所以，你现在相信我是少爷派来的人了吧！你现在是不是应该听从少爷的吩咐，把车上的货送去指定的地方？”
　　李任的脸色从苍白转为铁青，再从铁青转为苍白，最后，他重重叹了一口气，肩头垂下，人也像是瞬间老了十多岁那样，低声说：“是，回去转告少爷，我李任照做就是了。”
　　哇！不亏是佟老板，随随便便写两句话，就可以让李任改变了主意，不过，这两句话到底是什么意思？听起来像是李任家里种了很多牡丹，不过种得不太好、牡丹花都死了，不过，这两者之间有什么关连呢？她没兴趣研究，只知道自己终于顺利完成了少爷的托付，少爷一定会很高兴的！
　　她转身，准备立刻回严府，回少爷身边好好照顾他。
　　“等等！”走没几步，就被李任喊住了。“你说，你是严府的丫鬟？叫什么名字？”
　　“我叫蝶儿。”她回头，脸上噙着甜甜的笑，不忘对李任招手说道：“再见！谢谢你，我现在就回去告诉少爷这个好消息。”
　　直到那抹纤细的身影再也看不见了，李任才收回自己凝视的目光，双手紧握成拳，脸上的神情看起来有几分不甘心，却又有几分懊悔。
　　夜里，忙完了所有的事情以后，蝶儿再次来到东院，迫不及待地告诉他这个好消息。
ＡzＳh∪.ＣＯＭ
　　“谢谢你，蝶儿。”严子晟总算松了一口气。
　　躺在床上这半日，他的身体虽然虚弱，悄宰尤床辉停止转动：想着嘴里说得为国为民，却打算趁机捞一票的董爵爷；想着慈眉善目，却能和朝廷官员、张老板合计换粮的大娘；想着镇日少爷长、少爷短，私底下却比自己更能明白大娘心意的李任，想着想着……不知不觉出了一身冷汗。
　　哈！这些年严氏不可动摇、京城首富的地位，原来就是这么换来的吗？严子晟心寒地想着。派蝶儿去严金商行，不过是想赌一睹运气，希望她能比张老板的人早一步赶到，他不管后续会如何发展，倘若这五辆装载着米粮的马车能顺利抵达灾区，那么自己的心里头会好过一些。
　　“少爷，你别再想这些了，身体要紧。”蝶儿不知何时又泡了一杯花蜜水递到他面前，笑着道：“想事情伤神、伤身，少爷你看我每天活蹦乱跳、精神这么好，就是因为我什么都不想。”
　　她俏皮的话逗笑了严子晟，他伸手接过花蜜水，喝了一口，只觉得味道比平常更甜、更浓了。
　　“这次的份量比较多，但是对你的身体好。”蝶儿见他皱眉，忙着解释，等到他喝完一杯后，蝶儿才忍不住喃喃抱怨道：“奇怪了，每个喝了我花蜜的人，最后身体都壮得像头牛，怎么少爷你越喝身子越虚呢！没理由啊！”
　　“我不是告诉过你，这花蜜若是真能治病，世上就不需要大夫了！”严子晟淡淡取笑。
　　“咦？如果少爷你不相信这花蜜能治病，为什么还要喝？”这下换蝶儿不明白了。不管是花露水、或是她磨的花蜜粉，他都是以一种很勉强、很勉强的态度吞下的，如果不是相信它能治病，为何还要勉强自己。
　　“因为――”是你要我喝的。严子晟差点脱口说出这句，虽然最终没有说出口，心里确实也被自己内心真正的想法给震住了。
　　一开始，他只是嫌麻烦，因为他知道只要自己不喝，蝶儿就会像麻雀一样在自己身边绕来绕去，叨念着花蜜对身体的好处。他喝，纯粹只是想图耳根子的清静。
　　但后来，只要一见到她一脸认真、细心捧着那一碗花蜜水来到自己面前，他的心头就会一阵暖，觉得自己让人全心全意的呵护着。
　　“因为什么啊？”蝶儿接过空碗，歪着头等答案。
　　“既然你一直说它好，我想吃了也无妨。”严子晟故意这么说。原来在不知不觉中，他已经不再将她当成可以利用的对象，而是在严府里，自己唯一可以信赖的人。
　　“少爷你要相信我，我的花蜜一定可以让你恢复健康的。”蝶儿皱皱鼻子，有些不服气地开口说道：“不过少爷，我说给你看病的大夫还真是差劲，到底是哪里找来的大夫？每次洋洋洒洒写了一堆药方子，但少爷你吃了身子也没好转，每次只会说多躺、多休息，真这么治疗下去，我说好好一个人也躺成病人了。”
　　蝶儿无心的话，让严子晟猛然一惊，回想起黄大夫那张斯文的脸孔。
　　是啊！不知道从什么时候开始的，每回来严府为自己诊治的都是黄大夫，不管生的是什么病，大夫都是要他千篇一律躺着多休息，再也没有其他了。
　　难道说，来看诊的黄大夫真的有问题？
　　心中突然窜出的疑惑，就像一点墨染上了白纸、逐渐地往外扩散……为他看诊的黄大夫有问题，那么他开出的药方子也有问题，那么，这么些年来请黄大夫来严府的大娘……
　　“不！不会的。”严子晟甩头，试图想甩掉这个让自己浑身发冷的猜测。
　　“少爷，你怎么了？什么事情不会的啊？”蝶儿见他脸色一白，以为他哪里又不舒服了。“你是不是哪里不舒服啊？”
　　“蝶儿。”严子晟一把抓住蝶儿关心探视的手，目光专注地凝望着她。不管事情的真相如何，在查明真相之前，得先保护自己。
　　“少爷？有什么事？”蝶儿被他看得面红耳赤，非常不好意思。
　　“我相信你。”严子晟以十分认真的口吻说道：“我想了想你刚才说的话，唯一的可能，就是你的花蜜和黄大夫的药相冲，所以我的身体始终治不好。”
　　“真的吗？那怎么办才好？”蝶儿有些紧张，虽然不知道是不是真的，但看少爷说得好认真，应该没错吧！
　　“但是我信你。”严子晟对她温柔一笑。“所以，我打算从今天起不再吃黄大夫开的药，只喝你的花蜜水。另外，府里头的食物我想多半也和你的花蜜相冲，所以，你每天晚上随便做点什么送过来。如果我只吃你做的东西，只喝你的花蜜水，说不定我的身体就能完全康复了。”
　　“只吃我做的东西？”蝶儿眨眨眼。呃……除了几道点心之外，她的厨艺其实很普通耶。
　　“是啊！难道你说希望我的身体康复是骗人的？还是，你不想多见我？”
　　想啊！怎么不想，从每晚见一次面变成一日见三次面，她怎么可能不想？！蝶儿兴奋地猛点头。
　　“那么，一切就麻烦你了。”严子晟微笑，忍不住伸手摸了摸她因为开心而红透的脸颊。明明是额外的工作，但她看起来这么开心，倒像是得到什么珍贵的奖赏似的！“啊！你今天为我走一趟严金商行，替我办了一件大事，我都忘了给你奖赏了。”
　　说完后，他将蝶儿拉入怀中，低头吻上她两片红艳艳的嘴唇，汲取她口中的馨香与甜蜜。
　　蝶儿在他怀中再次化为一滩软泥，觉得自己是全世界最幸福的人……
　　严府的东院里春意暖暖，但南院，却笼罩着一股风雨欲来的紧绷。
　　圆桌上，摆着李任写给严老夫人的信，根据送信的商行伙计回报，李任在吩咐车夫将五辆装有米粮的马车出城后，随便收拾了一点东西，匆匆忙忙离开了。
　　给严老夫人告别的信里面，他写着：这一生，就只做过那么一件让自己后悔的事情，现在想起来心里十分难受，所以不得不辜负主人多年来的栽培，但他已经没有颜面继续留在这里了。
　　而商行伙计还说，在李任做出这一连串莫名其妙的举动之前，府里头有名身穿绿衫、自称是蝶儿的丫鬟找过他。
　　为此，严老夫人派人将苏起、苏义管事叫到眼前，打算弄清楚这个叫蝶儿的丫鬟到底是谁。
　　“蝶儿，嗯……就是府里最新买进的那批丫头里的一个，她虽然有些迷迷糊糊的，但也没真正做过什么错事。”苏义吞吞吐吐地开口。
　　“是啊！刚进府的时候有些懒散，但最近表现得不错。”苏起背后猛冒冷汗，还以为是自己特别袒护蝶儿的事情曝光了。“虽说新进奴仆是不能为夫人送膳，但我瞧她手脚也挺俐落的，所以才特别允许她帮着其他人一起送膳。”
　　“她是来南院送膳的丫头之一？”严老夫人淡淡挑高一道眉，因为从来不曾注意，自然记不住她的脸。
　　“夫人。”沈娘这时候向前一步，弯身在严老夫人耳边道：“夫人，蝶儿就是前些日子，夜里偷偷到东院的丫鬟。”
　　“是她？”严老夫人双眼一眯，脸色变得不太好看。
　　苏起、苏义听不见沈娘嘀嘀咕咕地说些什么，但确定绝对不是什么好事情，因为严老夫人一张慈祥的脸现在可是越来越凝重啦！
　　“这事和咱们兄弟无关啊！”苏起为求脱罪，“咚”一声抢先跪下，可怜兮兮地开口求饶道：“那个丫头，是凌总管特别带进严府的，因为听说他们有点关系，我心想既然那丫头和凌总管有点关系，那就是自己人，所以对她特别宽容一些，但除此之外，我们兄弟可没做出什么对不起严府的事情！”
　　“起来吧！既然觉得自己没做错事，跪在地上多难看。”严老夫人微微沉吟，像是十分意外与这个叫蝶儿的有关的事情，居然还牵扯上了凌总管。“来人，帮我把凌总管叫来。”
　　“是。”
　　年过半百、号称严府最忠心的凌总管才进了房，就感受到了一股紧绷、宛如三堂会审的气氛。
　　“夫人，您找我有事？”凌总管拱手请示。
　　“凌总管，你是我最信赖的人，这件事我也不打算拐弯抹角、浪费时间了。”严老夫人淡淡开口：“为严府买进新的奴仆、奴婢是你的工作，这些年你都做得不错，但今年……是不是存了点私心在里面。”
　　“小的不明白夫人的意思。”凌总管一愣。
　　“什么意思？就是那个丫鬟蝶儿，我听其他人说，她是你远方的亲戚，是你动了手脚、破例让她进严府当奴婢的。现在这件事已经被发现了，你想隐藏的秘密露馅了，你还有什么想辩解的？”苏起第一个跳起来指责，很用力、很用力的想撇清关系。
　　“蝶儿是我远房的亲戚？这……这话从何说起？”凌总管再次傻眼。
　　“你……都到了这个节骨眼你还想狡辩！”苏义也加入捍卫兄长的行列。
　　“好了！统统住口！”严老夫人低斥一声，见苏起、苏义听话的闭上嘴，她才对凌总管说道：“你把这件事从头到尾交代清楚，一个字也不得隐瞒。”
　　凌总管看了严老夫人一眼，知道就算自己有心对蝶儿遵守承诺，但这件事关系着自己多年的清誉，他必须对夫人说出实话。
　　“夫人应该还记得，我家的媳妇儿多年来都生不出孩子，好不容易两年前生下了个儿子，我很高兴，因为凌家总算有后了，但是这孩子生下来底子就差，整个人瘦瘦黄黄的，我每看一次就心疼一次啊！”
　　苏起、苏义对看一眼，不明白凌总管为何突然提起家里的琐事，但碍于严老夫人的威严，他们也不敢随便插嘴。
　　“我那孙儿今年三岁，但模样倒像是刚足岁似的，实在让人担心。”凌总管说到这里，忍不住叹了一口气。 “前阵子我带他上街，一个没注意他却走丢了，我当时吓得要死拼命找，最后才在一家铺子找到了他。那家铺子的老板是个好人，他看了一眼我的孙儿，就知道他的身子不好，留我在那里聊了聊，在我们离开的时候，他还送了我一瓶花蜜，说只要掺在水里让我孙儿照三餐喝，人就会精神很多。我虽然半信半疑，但心想花蜜喝了对身体无害，所以就将花蜜带了回去。”
　　不会吧！你这老头家里的无聊故事到底有完没完啊！苏义见他说来说去都在说自己的孙子，忍不住想抱怨几句，却发现大家都听得很认真，就连站在自己旁边的苏起都听得众精会神，一副很有兴趣的样子。
　　“那花蜜说起来很神奇，我的孙儿才喝了不到七日，不但食量增加、晚上也睡得比较好，比以前精神多了，我心知这是花蜜的功效，心想无论如何得再买一些给他服用，所以再次去了那间铺子。”凌总管说到这里顿了顿，好一会才继续道：“我开口想向老板再买些花蜜，但那老板却说，他身上只有一瓶，就是当初给我的那一瓶，我心里急了，只得拼命求他告诉我究竟是哪里买的，那老板禁不住我苦苦哀求，这才告诉我，那是他铺子里一个姑娘才会调制的花蜜。”
　　听到这里，众人已经猜出蝶儿，就是那个会调制花蜜的姑娘。
　　“我和她见了面，她答应我继续提供花蜜，但交换条件是，严府里有她的救命恩人，所以她要我想办法让她进严府报恩。”凌总管不好意思地低下头。“我知道这么做不妥，但……但只要一想起我孙儿脸上天真的笑容，我就把什么事情都抛到脑后了，所以我让她签了卖身契，进了严府。夫人，这就是你想知道的真相，蝶儿算起来是我孙儿的恩人，她本来就不是奴仆，如果她不小心做了什么错事，请夫人算在我的头上，别和她计较了。”
　　“进严府报恩？”听完了全部的故事，严老夫人似笑非笑地扬起眉毛。
　　“这件事我知道。”苏起义不容辞地举起手，换上笑脸，将蝶儿当初说的，多年前在一个凄风苦雨的夜晚，少爷是怎么英勇救了她、让她从此芳心暗许，执意要入严府报恩的故事。
　　“胡说八道！”苏起一说完，沈娘第一个开口发难。“严府上上下下哪个不知道少爷从不出严府，要怎么救人？”
　　“嗄――”苏起脸一红，但怎么也说不出反驳的话，只好委屈地再次退下。
　　“这故事听起来虽然离奇，但蝶儿说得认真、不像是骗人的故事。”凌总管小声的为她辩解。当初自己确实也觉得蝶儿的故事匪夷所思，但为了自己的孙儿，他也没有认真追究下去。
　　“这个叫蝶儿的丫鬟，除了为我送早膳，其他还有什么固定的工作？”严老夫人再问。
　　“禀告夫人，她习惯了府里的工作以后，我就让她到处帮忙，就和府里其他的丫头一样，哪里忙就去哪，这一点我可没有特别放水。”苏起负责的是府里女婢，很负责地回答。
　　严老夫人看了一眼沈娘，后者立刻会意地向前，弯身道：“夫人，我有派人定时守着东院，但说也奇怪，那丫头确实没有再往东院跑。”
　　“嘿嘿，如果没和子晟见面，她为什么会出严府到商行，和李任说了些莫名其妙的话，吓得他连当面告诉我要辞工都不敢就逃了呢？”严老夫人笑着，但双眼已经透露着某种盘算。“你说，这是怎么回事？”
　　“沈娘绝对不敢欺瞒夫人。”沈娘一颤，以为夫人怀疑自己和那个丫头串通了？
　　“你跟在我身边这么多年了，如果连你都不信，我还能相信谁呢？”严老夫人淡淡一笑，笑容依旧和善仁慈。“只怕是你派去的人偷懒，或者是被人收买了也说不一定。”
　　“夫人，以后东院的事我会亲自负责。”沈娘一口承诺。
　　“好，事情交给你我就放心了。”严老夫人轻轻颔首，这才转头对其他人挥手道：“好啦！这里没你们的事了，都下去吧！”
　　凌总管、苏起三人有些错愕，夫人把他们几个叫来南院，到底是为了什么？听起来像是为了蝶儿，但蝶儿究竟做了什么？他们听到现在还是一头雾水啊！
　　“是。”苏起第一个拱手，不管是什么事，但只要和他无关就算了。
　　待所有人都退出房间后，严老夫人伸手轻捏眉心。就算现在派人去追，只怕那五辆车也追不回来了。这事的后续该怎么处理，看来她得和张老板再合计合计，不管用什么法子，总得先过了董爵爷那关才是。
　　“夫人，那个叫蝶儿的，究竟是什么来头？”沈娘好奇。
　　“哼！不过是个丫头，我倒要看看她还能做出什么事。”严老夫人想了想，决定先处理商行的事情。“沈娘，替我好好盯牢那个丫头，一旦发现她有什么不对劲的地方，立刻向我回报。还有，找个信得过的人到李任的老家跑一趟，怎么也得把李任找出来，就算要离开我严府，也得把话说清楚。”
　　“是，夫人。”
　　第八章
　　“少爷，我们为你送午膳来了。”
　　“先搁在桌上，我现在没胃口。”
　　“是。”
　　O@之声渐渐远去，一直等到房间里恢复原本的静谧，状似休憩的严子晟这才重新睁开眼，从床上坐了起来。
　　走到圆桌前，他拿出藏在腰间的银针，在每一道菜肴里都剌了好几下，当他最后将银针放入一盅鸡汤再取出时，注意到银针的末端染上了淡淡的铁灰色。
　　严子晟面无表情地起身，转身自床下取出一个盖住的小木桶，打开后将桌上的鸡汤倒了一半，跟着再盖起、最后再将木桶放回床底下。
　　他重新回到圆桌前用膳，每道菜肴都只动了几挟，让剩下菜肴的份量看起来比平常还少上一些，然后就停下了筷子。
　　自从严子晟开始对黄大夫起了疑心，到现在已经整整过了七天，在这段日子里，他以身体依旧不舒适为由，从不在丫鬟仆役面前用膳，等到自己独处的时候，他先以银针测试，将有毒的那一份倒了一半、制造自己已经吃下的假象，其实是将它们藏在木桶里留下来当证据。
　　经过这七天的观察，他察觉下毒者每次下的药量都不重，有时下在菜里、有时下在饭里，有些时候则是下在汤里头，显然并不想让他即刻毒发身亡，而是想让毒性一点一滴地渗入他的体内。
　　为什么？只是单纯不想让自己插手商行的事情吗？还是有其他的目的？不过正因为察觉了“可能有人下毒”这件事以后，逼得严子晟开始回想过去发生在自己身上的种种事情……
　　子晟，我让黄大夫为你细心诊治过了，他说你的体质虚、不适合过于操劳，我看，你还是多调养几年，反正你还年轻，商行的事情不必心急。
　　第一次意识到自己的身体虚弱，大约是在两年多前，当时他刚满二十岁，正是大娘对外宣称，要将严府的当家身分交给他的那一年。当时他到商行不到一日，就因为头晕目眩、手脚发软让人送回了严府。
　　子晟，过些日子你就要正式接手严金商行的生意，到时候宴会多、应酬多，你势必得陪着大家喝酒宴客，娘很担心你的身子。这是娘请黄大夫特别调制的药酒，喝了比较不伤身体，你开始每天喝一点，就当是帮身子打点底。
　　半个月前他信了大娘的话，每天至少喝一杯黄大夫的药酒，但结果是，他在宴席上再次感到头晕目眩、浑身宛如被火烧灼般难受，他原以为是因为酒，却从来不曾想过是有人在酒里下了毒！
　　少爷，夫人在房间里和客人议事，你先在这等着、喝些热茶，一会儿老夫人就会见你了。
　　那天在南院，他喝了沈娘泡的热茶，结果不到半个时辰，他就呕血、让人送回了东院。经过黄大夫的诊治，同样也是因为体质虚，再加上情绪激动，所以特别告诫他得好好留在屋里调养身子，莫再劳心劳力、加重病情。
　　原本兜不到一块的几件小事，却因为蝶儿无心的一句话，让他猛然惊醒了，察觉到自己居然置身于险境之中。他知道，如果再不想出因应的对策，自己早晚会死在这里。
　　所以，这段时间他不动声色，伪装成亟需静养的虚弱模样，用膳前必先检查，同时停止服用黄大夫开的药，只喝蝶儿留给他的花蜜水调养。虽然效果比较缓，但他能感觉到流失的体力，已经一点一滴恢复了。
　　但，就算知道大娘对他下了毒、意图将他困在东院里，自己又能怎么办？严氏商行的权力、甚至是整座严府的仆役都被她握在手上，处处都是监视自己的眼睛，他连离开自己屋里都有问题，更别说是和大娘对抗了。
　　思来想去，他唯一的希望，只有“那些人”了。要说动他们来这里一点也不容易，但是，这却是自己现下唯一的机会了。
　　“少爷？。”
　　严子晟沉思之际，熟悉的悦耳女音从外面传来，甚至不用转身，鼻间就先闻到那股甜甜淡淡的香气。
　　“你来了？”严子晟回头对她温柔一笑。蝶儿，是他在府里唯一可以信任的对象，也是他唯一不用带面具应付的人。
　　“嗯，少爷，我今天又带了些好东西给你。”蝶儿显得十分开心，一边说话，一边从竹篮里拿出各式各样模样精巧的小瓷瓶。 “这个是‘凝香花露丸’、这个是‘蜜霜花露膏’，这个是‘桂香花蜜粉’……”
　　不一会，桌上已经堆满了十几种香气四溢的瓶瓶罐罐。
　　“你带来的这些是什么？”严子晟有些错愕，听起来全是一些香啊蜜的，闻得他头都快昏了。
　　“当然是对少爷身体好的东西。”蝶儿笑着解释。“少爷既然说我的花露水和大夫的药方相冲，所以不吃黄大夫开的药，但我担心只喝花露水不够，所以我把这些对身体好的好东西全都带来了。”
　　“就这些？”严子晟疑惑地挑高一道眉。不是说他不相信蝶儿，只是这些瓶瓶罐罐怎么看都不像是可以治病的药啊！
　　“少爷，你可别小看我这些瓶瓶罐罐喔！我这些东西可是帮佟老板赚进大把大把的银两呢！”蝶儿小脸露出骄傲的神情。“他还说我是水月镜花里的金母鸡、活元宝呢！”
　　“是吗？”严子晟似笑非笑，不甚感兴趣地拿起一只小瓷瓶在手中把玩。
　　根据蝶儿所说，她进严府当奴婢之前，在一个叫佟老板的铺子里工作，工作的内容很简单，就是调制她擅长的花蜜。虽然只是一瓶瓶不起眼的花蜜水，但那个姓佟的老板专将蝶儿的花蜜水卖给京城里的达官贵人，吹嘘它们有什么神奇的疗效，或许是他一张嘴能言善道，居然还卖的不错。
　　“当然是真的！”蝶儿见他不肯相信，再次强调道：“不过我不明白那些人心里在想什么，有效的明明就是淬炼后的花蜜，但那些有钱人不爱，偏喜欢另外加一些奇奇怪怪的东西。但佟老板却说没关系，他们要求的种类越复杂、需要的花蜜越少，反正只要能把荷包赚饱就行。这些都是我从铺子拿回来的，虽然不如花蜜水来得有效，但佟老板在里头添加了其他的补品、吃了对身体无害，少爷你就当点心吃吧！”
　　“你把这些全带回来了，你那个佟老板不会生气吗？”严子晟好奇。严氏商行也曾经手过这些号称可以养身的食品，品质好的叫价很高，是富贵人家才吃得起的奢佟品，就只有这个实心眼的丫头，丝毫不在乎价格将它们全抱了回来。
　　“少爷的身体对我来说才是最重要的，至于其他人……嗯，我才不管他们是什么朝廷的大官、还是宫里的娘娘、妃子呢！暂时吃不到我的花蜜又要不了命，我才不在乎呢！”蝶儿说到后头，声音开始有点虚弱。
　　事实上，当她坚持要把这批准备送进宫的花蜜产品全带走时，佟老板脸上的笑容僵住了好几秒，喃喃自语说什么“女大不中留”，“翅膀硬了就想飞掉”之类她听不懂的话。
　　“你的花蜜……这么受欢迎吗？”严子晟听了有些吃惊，那个姓佟的老板看来确实有手腕，居然还有本事将花蜜卖到宫里去。
　　“是啊！佟老板说，那些宫里的妃子、娘娘们都说喝了我的花蜜水，人变年轻了，皮肤也变得细致了，还打算出银子包下所有的花蜜水，不让佟老板卖给其他的人，只准卖给宫里的人呢！”蝶儿说到这里忍不住皱了皱鼻子。她的花蜜是有许多好处没错，但那些娘娘们只打算自己喝，未免太自私了。
　　“蝶儿，你说得都是真的？”严子晟听到这里，脑海里突然闪过了一个念头。
　　“是真的。”蝶儿用力点头。
　　“蝶儿，我需要你再帮我一个忙，你愿意吗？”
　　“嗯，当然愿意。”她连考虑都不考虑就点头承诺了。
　　“答应得这么爽快？难道不怕我把你卖了？”
　　严子晟笑着摇摇头，跟着正色对她说道：“这事或许有点为难，但我想只有你可以办得到，我要你回去告诉你的佟老板，从今天起，任何人想要买你调制的花蜜水，都只能找我‘严子晟’谈。”
　　“呃？少爷，你也想改行卖花蜜水了？”蝶儿眨眨眼，不太明白。
　　“替我转告佟老板，就说：严某人必须暂借这些花蜜来救命，日后必定会答谢他，你这么说他就会明白的。”严子晟一把握住蝶儿的手，温柔说道：“你总是说我是你的救命恩人，在我看来，你才是上天赐给我严子晟的救命恩人。”
　　蝶儿烫红了脸，开心地一句话也说不出来，早已沉醉在严子晟似笑非笑、温柔恳切的目光里了。
　　过去只有在水月镜花铺子才买得到，成分珍贵、数量不多的“花蜜水”，即日起断货了。这个消息才刚从水月镜花传出去，不到半天的时间，就在京城的富贵人家引起了阵阵骚动。
　　京城里的达官贵人们急忙忙地上门问原因，这才知道原本在水月镜花调制花蜜的姑娘，居然被严府的少主人严子晟给挖走了，据说他打算将这名姑娘留在身边、只为他一人调制花蜜，这下子该怎么办才好啊？
　　这一头，江员外皱着眉头苦思，他每个月固定上水月镜花买一瓶花蜜水，那可是他拿来讨好自己第五任爱妾不可或缺的礼物啊！现在没了该怎么办？
　　那一头，李老板也急得直跳脚，这花蜜水可是他每次买来送给万花楼花魁的见面礼，如果花露水没了，那个千娇百媚的大美人，怕是再也不会见自己了！
　　该怎么办啊？！早巳习惯向佟老板购买花露水的富商们你看看我、我看看你，最后有志一同地准备上严府，和严子晟讨个公道……不！是请他坐下来、大家好好商量商量。
　　第一天登门拜访，连人都没见着，就被严府的门房直接挥手赶走了，看门的仆役“砰” 一声将门关上，冷冷道：“没听说过这件事，恕不招待。”
　　第二天登门拜访，严府的大门只开了三分之一，里面依然是门房淡漠的回答。“我们少爷正病着，不见客。”
　　第三天登门拜访，任凭拜访者怎么敲，也敲不开严府的大门，里面的仆役干脆来个相应不理。
　　到了第四天，严府的大门终于打开了，不过这可不是严府的门房心甘情愿打开的，而是让人以一根需要动用三十人才抱得动的柱子给硬生生撞开的――
　　大门被撞开的瞬间，严府训练有素的仆役手持棍棒冲了出来，但在下一秒同时止住了动作，动也不敢动。因为带人撞开严府大门的不是别人，而是身形挺拔、腰间佩戴着大刀的宫廷护卫。
　　在一片黑压压宫廷护卫的后头，停着一顶八人抬的轿子，布帘掀开后，走出了一名白发苍苍、眼露精光的宫廷太监。
　　“嘿嘿，严府好大的气派……”老公公似笑非笑，一双精明的眼十分阴沉地眯了起来。
　　“快回去做自己的事情。”凌总管闻声赶到，一看来人是位公公，立刻大步向前、弯身拱手请安，心知今天来的是绝对不可以得罪的人物。“小人在严府做事，今天不知是公公到访，失礼之处请公公多多包涵。”
　　“哼！算啦！我也不打算和你这下人计较。”公公冷冷一笑。“你们家的少爷人呢？宫里几位娘娘托我带了讯给他。”
　　“这……禀公公，我家少爷身体犯了病，这几天都还在东院躺着呢！不知公公有什么要事？或许您可以和严老夫人商量，毕竟她才是――”
　　“放肆！”公公才一喝斥，身旁两名侍卫立刻抽出腰间的大刀抵向凌总管。“我刚才说得不够明白吗？是宫里几位娘娘要我带讯给严家少爷，你这个狗奴才活得不耐烦了，居然在这里自作主张，命令我该见谁、不该见谁吗？”
　　“小人不敢。”凌总管一张脸从白转青，却再也不敢多说什么。
　　公公满意地颔首，两旁的侍卫这才收起刀，动作一致地退到两旁。
　　“公公，请。”凌总管战战兢兢、带着这位白发公公往东院的方向前进……
　　人才到了东院，公公就看到严子晟坐在会客的厅院，看起来早已得到了风声、等在那里了。
ㄒχB合gBＸТＨＪ、Сом
　　“你，就是严子晟、严家的少爷？”公公嘴角噙着淡淡的笑，一双精明的眼上下打量着他。
　　这个叫严子晟的是瘦了点没错，但怎么也说不上有什么严重的病吧！嘿嘿……严府若是刻意想对宫廷的人显威风，只怕打错算盘了。
　　“在下正是严子晟。”严子晟俊脸含笑，礼貌地拱手问好。“公公请坐，凌总管，你可以先下去了。”
　　“少爷……”凌总管欲言又止，却换来公公淡漠的一瞥。凌总管心里虽然觉得不妥，但还是莫可奈何地退了下去。
　　一直等到凌总管离开了，公公忍不住笑出声，充满了调侃意味地开口道：“我从十三岁起进宫当差，自认什么都见识过了，就是今天没想到要见你这位严少爷，倒比见宫里的娘娘还要难。”
　　“家家有本难念的经，让公公看笑话了。”严子晟不以为意，只是笑着接受对方的嘲弄。
　　看到严子晟从容的反应，让公公挑高一道眉，不得不多看他几眼。在过来严府前，他当然打听过严府的状况，众人都说这姓严的少爷自小体弱、处理不了事情，所以即使成年了依然无法经手商行的事情，但今天看来，传言似乎和事实有相当一段差异啊！
　　“严少爷，你见到老奴的时候似乎一点也不惊讶。”比起刚才凌总管的惊慌失措，这严子晟的反应沉稳得……像是早就准备好在等他似的。“看来严少爷早已知道老奴今日为何而来。”
　　“公公是聪明人，那么严某也就直说了。”严子晟露出一抹淡淡的微笑。“公公想要花蜜水是吗？那么，只要为我做一件事，日后想要多少花蜜水都不是问题，不知公公意下如伺？”
　　公公精明的双眼转了转，最后掩嘴轻轻地笑了。“好啊！公公我就喜欢和明白人打交道，你想要公公我做什么，但说无妨。不过公公我得先把丑话说在前头，你最好想清楚手上握着的筹码，是不是够资格和我谈条件，要是一不小心祸从口出、惹祸上身，到时候可别怪我没警告你，严少爷。”
　　“多谢公公提醒，倘若严某今日没有十成十的把握，就不会坐在这里等候公公了。”严子晟依旧维持着淡定从容，像是笃定对方绝对不会拒绝似的开口。“我相信这对公公来说，只是一件举手之劳的小事。”
　　“好，既然你这么有把握，那么公公我洗耳恭听就是。”
　　“我希望……”
　　南院
　　“禀告夫人，宫里来的那位公公在东院停留了好一阵子，刚才已经离开了。”一名仆役拱手报告。虽然有宫廷侍卫挡在东院不让任何人打扰，但他还是尽责地守在东院外，一直等到对方离开，才赶来南院回报。
　　“好，你下去吧！”严老夫人挥手让仆役退下，眉头轻轻蹙了起来，喃喃自语道：“连宫里的公公都惊动了，他心里在盘算些什么主意？”
　　已经连着好几日了，日日有人登门拜访，而他们想见的人――是毫无严府实权的严子晟，而不仅仅是京城里的富商豪贾，现在居然连宫廷里的太监也来了。
　　虽说自己得到的消息是，子晟不知从何处取得了一种珍贵的花蜜水，而且对外放话只有透过他才能取得货源，但她怀疑这整件事是不是真这么简单。小小一瓶花蜜水，需要惊动到宫廷里最受宠的王公公亲自上严府走一趟吗？
　　再说，这几日发生的怪事可不只有这一件，她从昨天起就接到好几封严氏宗亲的信函，明明是住在不同地方的人，却不约而同地在相近的时间、传达着相同的讯息，他们将在近期内造访严府、商量要事。
　　要事？！严府宗亲上一次齐聚一堂，为的是讨论“严府由谁当家”，那么这一次，为的又是什么？
　　“夫人，您猜得到少爷在打什么主意吗？”沈娘见严老夫人沉默许久，忍不住开口询问。
　　“沈娘，这件事我正打算问你呢！”严老夫人直视着沈娘笑问道，语气虽然平淡，但双眼中的锐利却让她忍不住浑身发抖。
　　“夫人，沈娘不明白夫人的意思。”
　　“不明白？嘿嘿……”严老夫人以莫测高深的语气问道：“上一回，你不是怀疑留在东院的仆役们偷懒，所以把调查东院的事情全都揽在身上了吗？但换成你调查以后，你告诉我子晟整天躺在房里养病，但既然是安分在东院养病，京城里的风风雨雨又是怎么惹出来的？难道他真有三头六臂不成？你不是也再三向我保证，这些日子按照我的吩咐送膳，若你真的按照我的指示办事，今天就算是皇帝亲自来到了东院，他也不会有力气起身见客不是吗？”
　　沈娘越听脸越白，最后“咚”一声在严老夫人面前跪下，颤抖道：“夫人，沈娘跟在夫人身边三十几年了，从来不曾有过背叛的念头，请夫人明察。”
　　这些日子她日日到东院打探，但确实什么人也没见着，只看见少爷一个人躺在房里休息，就像过去那样病恹恹地躺着。而且，在少爷三餐里放药这件事，自己也是亲自动手、完全没有假手他人，既然少爷吃下肚了，没理由一点反应也没有啊！
　　“沈娘，起来吧！”严老夫人一双眼始终不曾离开沈娘，静静凝视她半晌后，才开口道：“你确定，一切都按照着我的指示去做？”
　　“是，沈娘绝对不敢擅自作主。”
　　“那么就只有另一个可能，就是他有心开始防我了。”严老夫人沉吟。
　　既然沈娘没有背叛，那么从中搞鬼的就是察觉真相的严子晟。这小子倒是挺机灵，故意装作养病躲在东院里休养，其实早已有打算了吧！
　　“哼！我既然能将你困在东院整整十年，又怎会让你在这个节骨眼溜走呢！”严老夫人缓缓敛去面容中的慈祥，双眼染上了一股深不见底的浓烈恨意。母慈子孝的戏在严府演了整整十年，已经够了，是时候结束了。
　　“沈娘，到我房间里，把我枕头底下暗格中摆的药粉拿出来，今天晚上，你亲自送到东院去。”严老夫人抬头凝望沈娘，眼中有着不容拒绝的冰冷，她顿了好一会，最后静静下达命令道：“这次，你一定要亲眼看着他吃下去……”
　　第九章
　　炉子上熬着一锅汤。
　　手握汤杓、在锅里细细搅拌的，是女人从容不迫的手，她一边煮着汤，一边想起了已经好久不曾想起的往事……
　　十年前的那个晚上，和今晚差不多样，都是一个月光淡淡的夜，她同样被派到厨房来煮汤，煮一碗“特别调味过”的汤。
　　你从小就跟着我，从张府一直跟着我嫁到严府，在我心中，你就像我的亲人一样，不！比亲人还要亲上几分。你也看到我在这里过的日子了吧！这些年我过得好苦，真的好苦――生不出儿子是我的错？好，我让他纳妾，一个、两个……甚至是第三个，就为了守住元配这个位置。
　　但是有了儿子以后呢？他还是不满足，当初若不是靠我娘家的支援，他的商行哪来今天的规模，是不是？他能有今天的成就，全部是我和他一起挣来的！他不感激也就算了，居然还想把这一切都让给那个贱婢？！你知道我刚才站在门外听见了什么？他居然和那个贱婢说，他辛苦了大半辈子已经忙够了，等身体康复了，要带着她和儿子另外找个雅致的别庄搬出去，和她母子三人简简单单、安安静静过日子就好了。
　　你相信吗？为了那个贱婢，他居然什么都不要了！不！我绝对不允许，绝对不允许他这么背叛我、背叛严氏列祖列宗！这次你一定得帮我，你愿意吗？等等为我到厨房里煮碗汤，把这药粉掺进去，他这次病了这么久、就算去了也没有人会怀疑的……如果他现在不在了，我还来得及保住现有的一切，我是他明媒正娶、大红花轿娶回来的，永远永远是严府的大夫人，我绝对不会让任何人改变这一切，帮帮我，好不好？
　　那个晚上，她单独一个人在厨房里，双手止不住地发颤、抖得几乎将整包药粉洒掉了半包，但她还是咬着牙煮好了那碗汤，将汤端到老爷房里，看着夫人一匙一匙将那碗汤喂进老爷嘴里。
　　隔天，她听到老爷在梦中病逝的消息，那一瞬间，她浑身都在发抖、抖得上下牙龈都撞出血了，就怕其他人怀疑到自己的头上来。但幸运的是，什么事情也没有，或许就像夫人说的，每个人都相信老爷是年纪大了，所以最终熬不过这场病，就这么去了。
　　那段日子好难熬，往往一阵风吹过都能让她吓得掉出泪来。她慌、她怕、她不安，却只能将秘密死死地往心底藏，为了夫人，为了她唯一服从的主子。
　　日子一天一天、一年一年的过去了，慢慢的，她心里的不平静一天少过一天，也渐渐不再为这件事困扰了。
　　你帮我把这药放到他的三餐里。别怕，这不是害死人的毒药，只是会让他身体一天比一天虚弱的药。你知道吗？我本来想放过他的，毕竟他是严家唯一的骨血，但是――你发现了吗？随着年纪逐年增加，他的容貌和那贱婢越来越相似。每次他喊我一声大娘，我的心就狠狠抽痛一次，每见他一次，我就会想起老爷当年的无情无义，想起他想为那个贱婢放弃所有的一切――
　　不！我当然不会害死他，我只想他安安分分留在家里，这么多年我供他吃、供他住，将他当个继承人似的栽培着，还不够吗？居然还想插手严家的商行？哼哼！没这么容易，这些药，不过就是让他死心，安心留在这里。这事情应该不难，所以我交给你做，因为你是我在严府唯一相信的人，你会帮我吧？
　　幸好，这药死不了人的。
　　接过药粉的瞬间，她是有些不安，但听完了夫人的解释，心里又释怀了。是啊！并不是要他的命！只是要他安安分分留正东院，哪里都不去，留在这里当个少爷不好吗？严府只能有一个主人，那就是她的主人。只要像过去那样，事事按照夫人的吩咐去做，不会有什么事的。
　　我知道，他这回存心想将事情闹大，就是想找机会在严氏其他宗亲们面前告我一状，看是不是有机会夺回当家权。嘿嘿！那也要有命告状才行啊！等他成为一具尸体冷冰冰地躺在那里，就算皇帝来了又能怎么样？严府的一切全部都是我的，谁也别想从我手里夺走！今晚，你再去熬一碗汤，把这个药粉放进去，这次，你一定要亲眼看着他喝下去。
　　我知道这事难为你了，但你要仔细想清楚，今天他惹出这些麻烦事，无非就是想夺权，一旦他成功了，严府当家换了人，他必定会回头调查往事。你想，到时候咱们主仆两人只能放在地下任人踩，还有翻身的机会吗？这是最后一次了，解决他以后，我就真真正正掌控了严家，你一直是我最看重的人，我绝对不会亏待你的，你自己想清楚，一不做二不休，咱们俩谁也没有办法回头了。
　　是啊！如果不趁现在下手，那过去的一切就前功尽弃了。现在她们还有胜算，只要让他喝下这碗汤、一切就没事了。这些年始终都是这样过的，夫人想出了法子，然后她执行，一切都安排得妥妥当当，绝对不会有失误的。
　　“一不做二不休……”女人搅拌的动作停止了，小心地将炉上的热汤倒入一个小盅里，最后放上了托盘。
　　东院
　　亥时才过，东院已是漆黑一片。
　　“少爷，我为你送汤来了。”即使屋内一片黑，但她依旧伸出手，一次又一次敲着关紧的木门。
　　片刻后，房间里有了微光。又过了好一会，两扇门从里面打开了。
　　“沈娘？这么晚了有什么事吗？”严子晟有些困惑，年轻的脸庞有些睡眼惺忪，明显像是被人从睡梦中给吵醒了。
　　“这是夫人特别准备的参汤，厨房那里花了好些功夫才熬好的，我特别为少爷送过来，让您趁热喝。”沈娘淡淡地解释自己的来意。
　　“这么晚了，我不想喝。”严子晟直觉地拒绝。
　　“少爷。”沈娘摇摇头，不容拒绝地道：“这人参，是夫人为了少爷的身子，花了很多银子才买回来，她千交代万交代要厨房一熬好就送过来，汤要是冷了，就不见效果，少爷您别辜负了夫人的一番心意。”
　　严子晟不语，心里虽然不情愿，但知道沈娘向来只听从一个人的命令，如果自己不收下这参汤，或许她会站在这里和自己耗一整晚。
　　“把汤搁着，我一会再喝。”严子晟叹口气退开几步，让沈娘进入房间。
　　沈娘像是根本没听见他说的话，动作沉默地将竹篮里的汤拿出来，跟着再从篮子里拿出一根蜡烛，主动点起了桌上的烛灯。
　　“少爷，请用。”布置妥当后，沈娘退了几步，这才抬起头对严子晟说道：“夫人吩咐，为了少爷身体好，要奴婢一定要站在这里看着少爷将这碗汤喝下。”
　　严子晟一愣，心中有了警觉。黄公公到严府一事会引起大娘的紧张，这是意料中之事，但他没想到大娘这么捺不住性子，当晚就派沈娘送汤过来。想必这次下足了份量，要他短时间再也无法起身见客吧！
　　“少爷，请用汤。”沈娘再次开口催促。
　　严子晟坐了下来，心里有了盘算，打算先随便喝几口敷衍沈娘，然后再想法子把汤打翻，这些日子他定时服用蝶儿的花蜜水，身体恢复了不少，再加上刚才睡前也喝了一瓶，就算沈娘在汤里下了药，自己的身体应该还挺得住。
　　“替我谢谢大娘。”严子晟微笑，拿起汤匙开始喝汤，他刻意将喝汤的动作放慢，有一口没一口的喝着，然后做了一个欲起身的动作，“锵”的一声将桌上的碗给打翻了――
　　“糟糕！我太不小心了――”严子晟才起身，就突然感觉到一阵头晕目眩，他心中一惊，暗叫一声不好，急忙伸出双手扶住桌子稳住自己。
　　奇怪！明明自己才喝了几口，为什么药效这么快就发作了，难道，这次加强了份量，连花蜜水也解不了？！
　　将严子晟一举一动都看在眼里的沈娘，嘴角露出了笑容，喃喃自语说道：“夫人交代过，一定要亲眼看着少爷吃下去，汤洒了没关系……为了预防少爷吃得不够，我还准备了其它的。”
　　语毕，她从衣袖中掏出一个药包，双眼盈满了某种势在必得的决心，踩着缓慢的脚步慢慢靠近严子晟，轻柔开口道：“我在蜡烛里添了迷香，就是担心少爷不肯喝汤，辜负夫人的心意。”
　　“你……”严子晟俊脸铁青。原来蜡烛里有迷香，难怪他除了头晕目眩，手脚也像被人灌了给似的沉重无比。
　　“来，喝下这药，这是夫人特别为少爷准备的。”沈娘走到严子晟的面前，确定迷香已经发生作用、他再也无法动弹后，才打开了手上的药包，递到他的面前继续：“现在你是不是觉得很难受？没关系，只要喝下这药，很快你就会觉得舒服，什么感觉都没有了。”
　　“你们当真要置我于死地？”严子晟全身无力，只能恶狠狠地瞪着她。算来算去，他就是没算到大娘如此心狠手辣，居然决定在今晚就痛下杀手，让他连应变的时间都没有。“你别忘了，杀人得偿命！更别说你胆敢以下犯上，居然妄想谋害主子的性命！沈娘，我知道你只是受人指使，是你长时间在我的饮食里下药，这些我都知道了，你现在还有机会回头，不要一错再错！”
　　沈娘定定地看着他半晌，最后轻轻摇了摇头。
　　“没办法回头了。”她笑了。从十年前她奉命煮了那碗汤后，就再也没有机会回头了。
　　沈娘深吸一口气，牙一咬，直接向前、用力掰开严子晟的嘴巴，将手上的药粉统统往他的嘴里倒下去――
　　“呜――”严子晟用尽身上最后一分力气，用力向沈娘撞了过去，撬早已有了防备，只被撞退几步，但她再次向前，用尽力气捣住严子晟的嘴巴，要看着他将嘴里的药粉咽下去――
　　“喂！你想要对少爷做什么？！”就在这千钧一发之际，蝶儿惊慌的声音突然响起。她才踏入房间，就看到沈娘伸手捣住严子晟的嘴巴，而他看起来很痛苦的样子。
　　沈娘并不理会，只是加强手上的力道，甚至将严子晟往下按、怎么也要看着他吞下药粉。
　　“放开少爷！”蝶儿眼看情势凶险，什么也顾不得地扑向沈娘，发了狂似地扑打她、要她放开严子晟。
　　“啊！放手！”最后蝶儿伸手用力抓向沈娘的双眼，这才逼得她松开了对严子晟的束缚。
　　“砰”的一声，三人纷纷跌倒在地，蝶儿使尽全力压在沈娘的身上，而勉强脱困的严子晟则倒在另一边，但他面色铁青，嘴唇也开始发白了。
　　“少爷！少爷你怎么了？”蝶儿吓白了脸，立刻从沈娘身上爬起，飞奔到严子晟的身边。才扶起他，就感觉到他手脚变得好冷好冷。
　　“她……下了毒！她不会放过你的……你快走！”严子晟呕出一口黑血，感觉到身体五脏六腑都像是火烧一样难受，意识也开始变得模糊了。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　虽然如此，他还是感觉得到蝶儿正抱着自己，他知道，不管自己是生是死，沈娘绝对不会放过目睹一切的蝶儿！
　　今晚的一切完全出乎严子晟意料之外，他一没想到大娘会这么快就动手，二没想到蝶儿会在这时候闯进来，看来自己今晚真的难逃一劫，但至少，要让无辜的蝶儿离开。
　　“少爷你别说话，别说话……让我想想……我会想法子救你的！”蝶儿泪眼汪汪，看着严子晟又吐了一口黑血，俊脸已经转为铁灰色了。
　　“快走！”严子晟强忍着痛楚开口。
　　“哼！今天晚上谁也别想活着离开这里！”沈娘不知何时来到两人身后，手上握着桌上烛台，打算连蝶儿一起灭口。
　　就在沈娘手上烛台往下用力一敲的瞬间，应该敲在脑门上的烛台却像是敲到了空气一般落了空。沈娘吃惊地瞪大双眼，只觉得一阵冷风吹过，下一瞬间，她的眼前就多了一个人。
　　抢在攸关生死那一瞬间、毫不犹豫挡在两人面前的，是一名容貌姣好的少妇，她那双温柔似水的眼瞳，在凝视沈娘时却透着冰寒的幽光。
　　沈娘双眼瞪大，原本阴狠的脸瞬间变得惨白无比。
　　“你在严府夺去的性命还不够多吗？”美丽少妇冷冷开口。
　　“啊……”沈娘放声尖叫，整个人像是崩溃似地冲了出去。“鬼！救命啊！有鬼！有鬼啊！”
　　沈娘几乎发疯的尖叫声让蝶儿忍不住回头，这才发现夜娘不知何时也来到了房间，她焦急地开口求救道：“夜娘，你也来了？少爷中了毒，我们得快点想办法才行！”
　　“你先留在这里照顾子晟，我先出去‘照料’沈娘，别让她再引任何人过来东院。”夜娘沉吟片刻，不等蝶儿回答，立刻追了出去。
　　“蝶儿……你和谁在说话？”严子晟虽然意识昏沉，但隐约听到了沈娘惊恐的尖叫声，还有蝶儿说话的声音。
　　“是夜娘，就是这些年一直在东院服侍你的夜娘啊！”蝶儿担忧的开口，看来少爷中的毒很深，居然连夜娘的声音都听不出了。
　　“夜娘？”严子晟撑开双眼，勉强回答：“我东院从无固定的奴仆，我也……从来没有听过夜娘这个名字。”
　　说完这句话后，严子晟再也支撑不住、头一偏晕了过去。
　　“少爷！少爷！”蝶儿吓白了脸，立刻起身从腰间拿出了随身携带的花蜜，试着想喂入他的口中帮他解毒，但严子晟人早已晕了过去，花蜜才入口，就又流了出来，根本吞不下去。
　　“少爷，你不能死……绝对不能死！”蝶儿见状，立刻将花蜜先含入自己的口中，然后再小心地将花蜜喂入他的嘴里，一直等他咽下了一口，她才喂第二口，如此重复进行着相同的动作，好不容易将一整瓶花蜜喂完，她才小心翼翼地让严子晟平躺在地上。
AZＳＨＵ.com
　　怎么办，虽然让少爷喝了一瓶花蜜，但自己也没把握能解了他身上的毒，现在该怎么做？在严府能找谁救少爷呢？
　　蝶儿起身，正想离开房间找凌总管求救的时候，突然又看见夜娘出现在自己面前，这下子，连她也感觉到不对劲了。
　　温柔美丽的夜娘，是自己在严府唯一的朋友，她曾经说了许多关于子晟少爷的事情，对严府的过去也很了解，应该是少爷最亲近的人，但为什么，少爷说他从来没有听过这个名字呢？
　　还有，夜娘美丽又温柔，没理由沈娘一看到她就放声尖叫，像有鬼在后面追赶似的――
　　鬼？！等等，沈娘刚才嘴里嚷的，好像就是“鬼”这个字眼！
　　“蝶儿，你猜得没错。”始终注视着蝶儿的夜娘开口了，对她绽放出一朵淡淡的笑。“我并不是人，也不叫夜娘。”
　　“那……你是谁？”蝶儿虽然错愕，却不害怕。
　　“我曾经是严府的四姨太，也是子晟的亲娘。”夜娘不再隐藏自己的身分，抬眼坦然面对蝶儿说道：“但现在，我只是一抹被埋葬在牡丹花下的幽魂。”
　　“当年为了巩固自己在严府的权力，张氏派人将我和长工杀死，埋在北院的牡丹园，然后再捏造我与长工私奔的丑闻，这才是当年的真相。”夜娘语气淡淡地说着自己的故事。“我虽然死了，但心里一直放不下子晟，魂魄始终不肯离去，掩盖住我尸身的牡丹日积月累吸收我的灵气，开得异发灿烂美艳，引起了佟老板的注意。佟老板可怜我只是一缕幽魂，所以特别借给我力量，让我在这段时间里，在夜里能化成人形和你说话。这就是为什么我只在夜里和你相见，这也是为什么你能每晚顺利来东院、不被其他人发现的真正原因。”
　　夜娘就是四姨太？她并没有扔下少爷，而是被严老夫人派人杀了埋在北院！
　　对了，她想起了佟老板锦囊里的字：牡丹园内牡丹香，牡丹花下牡丹魂！那个叫李任的知道这件事，所以才会一听到就脸色大变。
　　“蝶儿你别怕，我不会伤害你的。”夜娘有些焦急的解释。“是我向佟老板求救，希望他能帮忙，所以他才找到你、让你进严府为我照顾子晟的。”
　　“是你找佟老板帮忙的？”蝶儿咬着下唇，神情有些不自在地问道：“那……那你一直知道我是……我是什么吗？”
　　夜娘点点头，双眼依旧温柔地说道：“五年前那个晚上我也在那里，子晟在北院徘徊，那晚刚好下了一场大雷雨，你是一只刚脱茧而出的蝴蝶，还没机会展翅飞翔、就显些被雷雨夺走了性命，是子晟不忍心，将你呵护在手心、藏在牡丹花下避雨，我当然记得你，只是，我没想到佟老板居然有能耐化蝶为人。”
　　“嗯……那么你不会介意……嗯，我是一只蝴蝶变的？”蝶儿忍不住问道。虽说过去夜娘不断鼓励她靠近子晟少爷，但真的可以吗？她真的不介意自己的儿子和一个蝴蝶变成的女人在一起吗？
　　“一般的寻常女子未必适合我的子晟啊！”夜娘依旧噙着温柔的笑痕。严府充满了黑暗和算计，或许只有像蝶儿这种单纯到极点、由蝴蝶幻化而成的姑娘，才能一点心眼都不计较，全心全意的只在乎严子晟一个人。
　　听夜娘提起了子晟，蝶儿这才想起他身上还有未解的毒。“现在救少爷要紧，夜娘，你说该怎么办？严府里还有谁可以信任、可以求救？不如让我去找凌总管，或者是苏管事，他们――”
　　“不行！”蝶儿话还没说完，就被夜娘否决了，她摇摇头遗憾地说：“不管找谁都会引起张氏的注意，她一定会再派人过来，这次她不害死子晟是绝对不会甘心的。”
　　夜娘一脸忧愁，她虽然在夜里能现形，但除了能吓走一些作贼心虚的人，对子晟一点帮助也没有。
　　“那怎么办？少爷身上的毒还没解，如果不找大夫，我怕……”突然，蝶儿想起了自己身上还有佟老板的锦囊，她面露喜色，立刻从腰间取出第二个锦囊对夜娘说道：“我这里有佟老板给的锦囊，他说危急的时候打开，可以救命的！”
　　“真的？那你快点打开。”
　　“嗯。”蝶儿立刻打开锦囊，里面并没有纸条，只有一颗澄黄色的药丸。
　　“蝶儿，怎么样，佟老板锦囊里说什么？”夜娘焦急地问。
　　“少爷有救了！这是一百种花粉、一百种花蜜提炼出的药丸，什么毒都可以解的！”蝶儿开心地解释，这花粉、花蜜当初还是她提供的，当然一眼就认出来了，所以她毫不迟疑地弯下身，按照先前的方式，先将药丸含入嘴中、然后再喂入严子晟的嘴里。
　　当他喉头咕噜一声、终于咽下的时候，蝶儿总算松了一口气，眼里虽然有未干的泪，但嘴角已经有了安心的笑容。
　　两人静静地凝视了好一会，不久后，严子晟脸色的铁灰色逐渐褪去，这表示刚才吃进的药丸有效，总算即时保住了他的性命。
　　“夜娘，解了！解了！少爷不会死了！”蝶儿开心地回头，这才注意到夜娘虽然松了一口气，但依旧是愁眉深锁。“你怎么了？”
　　“我们救得了这次，谁又有把握救他每一次？”夜娘忍不住低叹。
　　“子晟少爷是我的恩人，我会一直在他身边保护他的！”蝶儿挺起小小的肩膀勇敢地开口。
　　夜娘摇摇头，一时之间也不知道该和过度乐观的蝶儿说些什么，就在这时候，原本昏迷的严子晟突然呻吟了一声，跟着缓缓睁开双眼。
　　“子……”夜娘心情激动地想靠前，但及时想起自己已经不是人，加上子晟现在身体正虚，只怕她太靠近会损害他的身体，最后她只能小心翼翼地退到子晟看不到的角落，含着泪水无声地凝视着他。
　　“蝶儿，又是你救了我吗？”他的声音虽然虚弱，但看向蝶儿的目光充满了温柔。他刚才虽然昏迷了，但一直听见有人说话的声音。
　　“少爷，你醒了，太好了！”蝶儿高兴地猛掉眼泪，开心地完全说不出话来。
　　“……”严子晟凝视她半晌，最后突然开口道：“蝶儿，你曾经答应我，会一直听我的话对不对？”
　　蝶儿一边流泪、一边笑，还要一边猛点头，狼狈的模样让严子晟忍不住弯起了嘴角。
　　“蝶儿，你听好了，我要你现在立刻离开严府，回佟老板身边去。”严子晟开口提出要求。
　　“不行！少爷，现在我怎么能离开你，你的处境太危险了，我――”
　　“蝶儿。”严子晟低斥一声，虽然让蝶儿立刻闭上嘴，但她却是含着泪水拼命摇头，怎么也不愿开口答应。
　　“你不走，我就没有机会。”严子晟凝视着她认真开口道：“到佟老板的身边去，除非他和你一起来，否则我绝不允许你再回严府。”
　　“为什么？我不要现在离开你！”蝶儿拼了命的摇头，哭得更厉害了。
　　“你现在不听我的，我永远都不会原谅你！”见蝶儿坚持，严子晟不得不说出了狠话。“你听好了，现在立刻离开严府，不然我们从此恩断义绝，一直到我死，你都别再喊我少爷，我也永远不会再看你一眼！”
　　严子晟绝决的话语让蝶儿伤心极了，泪水让她视线变得模糊，但即便眼前朦胧一片，她却偏偏看得见他无情坚决的眼神，再再说明了他是认真的。
　　如果自己不离开，子晟少爷真的会铁了心不再理她了。
　　但为什么？为什么要赶她走？她明明什么事情都没做啊！
　　“少爷……”蝶儿可怜兮兮地喊着。
　　严子晟狠下心闭上眼、摆明了连多看她一眼都不愿意。
　　“好！少爷，你别生蝶儿的气，我现在就走，但是少爷你放心，我听你的、现在就去找佟老板，他很厉害的，一定会帮你解决严府里的坏人。我很快就会和佟老板一起回来找你的，你放心，我很快就会回来的。”蝶儿一边擦眼泪，一边承诺，还不忘从腰间取出好几瓶花蜜水，放到严子晟面前。“这是花蜜水，少爷你记得多喝一点，在我没有回来找你以前，你什么东西都不要吃，就喝我的花蜜水就好，好不好？”
　　严子晟重新睁开双眼看向蝶儿，像是要将她的身影牢牢印在脑海里那样地望着她，过了好一会，他才开口说道：“记住我的话，除非和你的佟老板一起，否则绝对不准你踏上严府一步，听清楚了吗？”
　　“嗯，我知道。”蝶儿抽抽噎噎，虽然舍不得，但还是不敢违抗严子晟的命令，最后无奈嚼肟了。
　　等到房间里恢复原有的寂静后，严子晟闭上眼，试探性地，以沉痛又难以置信的声音问道：“娘，是不是因为我这些年误会您、恨着您，所以您才怎么都不愿意出来见我一面？”
　　房间的某处传来细不可察的低喘声，然后，严子晟感觉到自己身边多了一股淡淡的寒意，跟着，他听到了自己以为这一生再也听不见的声音。
　　“子晟。”夜娘含着泪水喊着，怎么也没想到子晟在昏迷中，居然听见了她和蝶儿的谈话。
　　“娘。”严子晟迫切地睁开双眼，看见了站在自己眼前噙着温柔笑意的美丽少妇。
　　是娘！真的是娘！他永远不会忘记这充满温柔、充满眷顾的眼神。
　　“娘怎么会怪你？娘不敢靠近，只是因为人鬼殊途，我怕对你造成损伤。”夜娘温柔的低语，喃喃诉说着这些年的想念。“但是娘始终看着你，一天也没有忘记过你。”
　　严子晟激动地闭上眼，默默淌下无声的泪水，两人谁也没开口多说什么，只是静静地体会这重逢的喜悦。
　　过了好一会，为了不让彼此的情绪太过感伤，夜娘提出了疑问转移话题。“子晟，你为什么把蝶儿赶走了？”
　　“她留在这里太危险，我想，现在只有那个佟老板能护她周全。”严子晟说出自己赶走蝶儿的原因。 “严府一切的血腥黑暗原本就与她无关，接下来我要走的本就是一步险棋，连我自己都没把握是不是能成功。在我没把握能扳倒大娘，完全保护她的时候，我没资格将她留在自己的身边。”
　　“是，蝶儿确实是一个不可多得的好姑娘，若是将无辜的她牵扯进来，未免太残忍了。”夜娘听完后点点头，表示赞同。“子晟，听起来你已经有对付张氏的计画了？”
　　严子晟神色凝重地点头。“我早知道她会对我出手，只是没想到这天来得这么快，但这么一来也好，选日不如撞日，既然她迫不及待地想除掉我，那么就让我们彻底来了结这件事情吧……”
　　第十章
　　翌日，严府上上下下挂起了白色灯笼，对外宣布严子晟于昨夜病逝，这个惊人的消息像风一样、瞬间传遍了整个京城。
　　当消息传到水月镜花的时候，蝶儿“咚”的一声跌坐在地，完全不知道该如何面对这个消息――
　　“不可能……少爷怎么会死了？我明明给他吃了药丸，他还和我说了很多话，怎么会死了？”难道，是严府的人又下毒？一想到这个可能，蝶儿立刻又从地上爬了起来，准备冲往严府一探究竟。
　　“慢着。”优雅温和男音开口的瞬间，两名少年已经一前一后来到蝶儿身边，挡住了她的去路。
　　“佟老板？”蝶儿急得跺脚，不明白为何佟老板要阻止自己。
　　“蝶儿，你忘了，严少爷不是交代过，你一个人不能单独回严府？”佟老板脸上噙着笑，问得十分亲切。“算起来，这是你恩人的‘遗言’，你别忘记。”
　　“可是……”小嘴张张合合了好几次，最后她一脸期盼地开口说道：“但少爷也说过，只要佟老板陪我一起就可以再回严府。”
　　“我说了我要去严府吗？”佟老板摇摇头。“等严府发了丧帖，我再带你上严府一趟，你到时候为他上一束香，也算是仁至义尽了。”
　　“佟老板？”蝶儿嘴巴一瘪，大大的眼睛开始滚出泪珠子。“你怎么说得这么无情？他是少爷啊！又不是别人，是我没用，不能留在他身边保护他……我好后悔啊！早知道不管少爷怎么骂我、怎么威胁我，我都应该留在那里的，但现在来不及了，少爷已经死了，现在连我想回他的身边，你也不准！”
　　说完后，蝶儿完全不顾形象地在佟老板面前号啕大哭。
　　“送她回房间。”佟老板轻叹一口气，直接转过身背对蝶儿，就怕自己心软。“派人守着门口，别让她出水月镜花一步。”
　　“是。”两名少年应了一声，将哭哭啼啼的蝶儿扶到里面去了。
　　三日后的傍晚，关着蝶儿的客房大门再次开启，俊美无俦的佟老板悠闲地站在门口，他换了一身镶了红、金绣边的华丽黑袍，及腰的黑发扎成辫子，末端以金丝线绑着。
　　“不会吧！你这三天都在里面哭？”佟老板淡扫一眼屋内，看见蝶儿肿得比核桃还要大的红眼睛，似笑非笑地摇头嘲弄着。“再哭下去，你连严子晟的丧礼都要错过了。”
　　“少爷……”严子晟这三个字成功地止住了蝶儿的泪水，她狼狈地起身跑到佟老板的面前认真道：“我要去，无论如何我都要见少爷最后一面。”
txt合集 www.txthj.com
　　佟老板深邃的黑瞳上上下下打量着蝶儿，好半晌后，艳红的唇勾起了淡淡恶意。“去是可以去，不过我讨厌女人的眼泪，你要是让我再看见一滴眼泪，我可不管什么严子晟，我们就回水月镜花，一刻也不多留，如何？”
　　蝶儿听完后用力点头，同时伸手拼了命地抹掉脸颊上的泪痕。
　　“好，那我们就去为那个倒楣鬼上炷香，聊表哀伤之意好了。”佟老板轻笑，见蝶儿听到他的话倒抽一口凉气，更讥讽地挑眉道：“我说错了？那个姓严的喝了多少珍贵的花蜜水，连每年只进贡给皇室三颗的药你都给他吞了，还是保不住自己的命，不是倒楣鬼是什么？早知他早晚会死，又何必浪费我的东西，哼！”
　　“佟老板，你别这么说少爷……”光是听，她就难过得想掉泪了。
　　“咦？从你眼角冒出来的圆珠子是什么？”佟老板眯起眼，充满嘲弄地问。“我说了，再看到一滴泪，就哪里也不去。”
　　蝶儿立刻瞪大眼，说什么也不让泪珠滚出来。虽说早知佟老板日善、夜恶两种性子，但真正面对的时候，还是让人难以招架啊！
　　“嘿嘿……走吧！”佟老板噙着邪笑，轻挥着手上的扇子，一边走、一边闲聊似地问：“蝶儿，若是将严子晟的尸体偷回来，我想法子把那珍贵药丸给挖出来？你说那药效还存几分？前几日有人出重金想买药，你觉得我刚才说的法子怎么样？咦，你的眼眶是不是又红了……”
　　“佟老板！”
　　“哈哈……”
　　所有京城的富商、巨贾都接到严府发出的丧帖。当佟老板带着蝶儿抵达严府，厅内已经站满了前来吊丧的宾客，在为严子晟上完香后，他们依序向前对坐在大厅中央的严老夫人、还有严氏其余宗亲致意。
　　“黄公公到。”吊丧仪式进行到一半，外头突然传出了这样的喊声。
　　在场所有宾客一愣，果然看到一队隶属宫廷的禁卫军、分成两列在前方开道，而一头银发，身穿宫廷内侍衣袍的黄公公大摇大摆地走了进来。
　　“严府在为谁办丧事？”黄公公走到大厅，漫不经心地瞥了坐在大厅中央的严老夫人、还有其他代表严氏宗亲的人一眼，似笑非笑地问。
　　“回公公，今天是为我严氏第十代子孙――严子晟办的丧礼。”严老夫人面容哀凄地回答。
　　“喔。”黄公公微微敛下眼，再次抬起时双眼已经绽放出冰冷的光晕。“我最后再问一次，今天严府是为谁办丧事？”
　　众人面面相觑，严子晟身亡的消息早已传遍了整个京城，不知这位黄公公为何特地来严府问这个莫名其妙的问题。
　　严老夫人虽然觉得奇怪，但还是不敢得罪宫廷的官员，她站起身、十分慎重地再回答了一次：“是我严氏第十代子孙严子晟的丧礼。”
　　“好！好，果然是严子晟的丧礼。”黄公公嘴角的笑意敛去，跟着下令道：“来人，把严府所有人都抓起来！一个都不准放过！”
　　黄公公此话一出，他身后的禁卫军立刻有了动作，腰间的大刀随即抽出、立刻上前抵住了在大厅上所有身穿丧服的严家人。
　　顷刻间，大厅里乱成了一团，不仅严家的人吓白了一张脸，就连前来吊丧的宾客，也害怕得退了好几步，就怕自己也被牵连。
　　“敢问黄公公，我严家上下到底做了什么事，要公公来我严府拿人？”严老夫人维持镇定，问出众人心中的疑虑。
　　黄公公冷哼一声，缓步走到大厅中央、属于主人的位置大刺剌地坐下，调整到自己满意的姿势后，才懒洋洋开口道：“四天前我到严府和严家少爷谈笔买卖，当时他气色挺好的，怎么不到四天的时间，就发急病死了呢？”
　　“子晟自小体弱，前阵子又不小心染上了风寒，我多次要他静心调养但是他不听，执意要处理商行的事情。诊治的大夫说了，他是因为过分劳心劳力，身体吃不消才会走的。”严老夫人不急不缓地回答黄公公的疑问。“子晟体虚，这件事在场许多朋友都可以作证，老身半个月前曾经设宴款待商场上的朋友，当日子晟也有出席，但是他才喝了几杯酒，就脸色苍白、差点晕过去，黄公公要是不信，可以问问在场的其他人。”
　　黄公公目光扫向在场宾客，看到许多人拼命点头，无声地表达意见。
　　“是吗？”黄公公伸手摸了摸自己光滑的下颚，眸中透露着算计。 “严少爷和我谈了许多，但就是没谈到自己自幼体虚这件事啊！但现在他人死了，我到底该不该继续当初说好的约定呢？”
　　“敢问黄公公，当初和子晟约定了什么事情？”严老夫人再问。
　　“严少爷和我说得清清楚楚，宫廷需要多少花蜜水都不是问题，但问题是，严府里有人对这笔交易十分眼红，倘若哪日我听到了他的死讯，那就表示严府眼红之人终于动手了。所以他要我一旦听到了严子晟的死讯，就来严府一趟、将严府所有人都抓起来，一、个、也、不、放、过！”黄公公精明的眼紧紧锁着严老夫人，笑得十分愉悦。“这，就是我和严少爷当日的约定。”
　　黄公公话才说完，严氏宗亲大部分的人都扑通一声跪倒在黄公公的面前。
　　“冤枉啊！我和严少爷的死无关啊！”
　　“冤枉啊！我昨天才从外地赶来严府，怎么可能会害人？”
　　“冤枉啊！黄公公您一定要查清楚，我怎么可能会害严家的子孙呢？”
　　“严老夫人，您的说词现在是不是要改一改？严少爷究竟是病死的？还是被人下毒害死的？”黄公公微笑，直视严老夫人逼间：“或者，你们之间谁和严少爷有深仇大恨？弄得他连病死了，都想拖着你们全体一起陪葬，嗯？”
　　严老夫人面色铁青，怎么也没想到严子晟居然还有这一手！即使死了，还布了一局、要他们所有人陪葬……
　　“严老夫人，你倒是给个说法，是要直接将那个‘凶手’供出来，还是让我铁了心，要大家一起下黄泉陪葬呢？”黄公公淡淡再问。
　　“子晟确实是病死的，老身不知道他和公公这么说是存了什么心，但我严府绝对没有对不起他――”严老夫人依旧坚持自己的说法。 “如果黄公公不信――”
　　“你骗人！”就在这个时候，蝶儿再也受不了，她从人群中冲出来指着严老夫人大声道：“是她派人害死少爷的！是她要沈娘到东院强灌少爷喝下毒药，少爷才会死的！是你！都是你！是你害死少爷的！”
　　“哪里来的贱婢！居然敢在这里胡一言乱语！”严老夫人面色一冷，怒斥蝶儿。
　　“喔，小姑娘，你又是谁？”黄公公有趣地抬眉。
　　“黄公公，这位小姑娘，就是您上穷碧落下黄泉都想要寻到的――酿造花蜜水的能手。”优雅的男音带着笑，奇异地化解了此刻紧绷的气氛。
　　人群自动让开，让身穿黑袍的佟老板缓步走出，黄公公一看到他，脸上露出又惊又喜的表情。“佟老板，原来是你，来来！咱们好久不见，快来我身边坐。”
　　佟老板噙着笑，踩着优雅的脚步走到黄公公身边，拱手说道：“黄公公，好久不见了，前阵子我又进了一些公公喜欢的货，公公要是没时间上我的铺子，我再差人送入宫里就是。”
　　“好！好，多谢你了，佟老板。”黄公公眉开眼笑，神情和刚才相比简直判若两人。
　　宾客当中认得佟老板的，自然知道他人面广、手段好，而不认识他的，则是对眼前情势的转变啧啧称奇，不知这么身穿黑袍、俊美无俦的男子是谁，居然连宫廷内的大红人黄公公都和他有说有笑的。
　　原本紧绷悬疑、宛如三堂会审的气氛，突然变成好友之间的寒暄，在场所有人虽然觉得奇怪，但碍于黄公公的权势，谁也不敢开口多说什么。
　　或许是感觉到了其他人的窃窃私语，黄公公轻咳一声，将话题转移问道：“佟老板，这就是你不够意思了，好好一位酿花蜜的好手，你不将她留在水月镜花里，怎么让严少爷给挖走了？现在严府惹了一堆事，严少爷连人都死了，哎！真是麻烦啊！”
　　“黄公公，所谓女大不中留，佟某也是莫可奈何。”佟老板无限惋惜地开口：“我这位酿花蜜的姑娘，和严家少爷情投意合，原本是美事一桩，但现在人死了，亲事也谈不成了，只怕……未来这酿蜜的工作也做不成了。”
　　“佟老板，您这话是什么意思？”黄公公一惊。严子晟死了事小，花蜜水断货事大，要是没有花蜜水可交差，他的人头未必保得住。
　　“姑娘酿花蜜，心情最为重要，如今她的心上人好端端横死，公公你若是不主持公道为他申冤，姑娘怎会有心情再酿花蜜呢？”佟老板似笑非笑地回答。
　　黄公公猛点头，跟着转过身，对蝶儿温声说道：“小姑娘，你刚才说是严老夫人下的毒，你有证据没有？”
　　“有，事发那晚我也在东院，是严老夫人的贴身奴婢沈娘下的药，只要把沈娘找来，就可以查出事情的真相。”蝶儿又悲又怒地瞪着严老夫人。
　　“那个叫沈娘的人在哪里？”黄公公转向严家人，口气不耐地问。
　　“沈娘……沈娘不知为什么疯啦！这些日子一直被夫人关在柴房里。”苏管事开口，为了保命，决定立刻跳到正义的一方发言。
　　“你，现在和我的手下一起去柴房，把沈娘带过来。”黄公公对苏起命令道。
　　不一会，两名侍卫压着神情狼狈、模样看起来疯疯癫癫的沈娘过来了。
　　她一看到大厅上的灵堂，整个人像是崩溃似地跪了下来，“扑通扑通”地往地下拼命磕头说道：“老爷饶命啊！老爷饶命啊！我不是存心要害你的，那药是夫人要我下的，她说如果您的病好了就会离开，会把整个家都扔下不管了……她一直求我一直求我，我没法子才会下药的！老爷饶命啊！”
　　“沈娘！你在胡说八道些什么！”严老夫人面色铁青，正想冲过去狠狠赏她几个巴掌要她住口，但才一有动作，就被侍卫压住了。
　　“呦！我当今日办的是少爷的命案，怎么又进出一个老爷？”黄公公听出了大概，语带讽刺地开口。
　　就在这个时候，一名身穿丧服的严氏宗亲突然从腰间抽出一封信，大声对黄公公道：“黄公公明察，这是小人半个月前收到的信，是严氏商行的伙计李任写给我的。他坦承十年前接受张氏的命令，将当时的严府四姨太还有一名严氏长工活活打死、埋在北院。他因为受不了良心的谴责决定写信忏悔一切，所以我们才会大家约好了、准备一起走一趟严府了解状况。谁知道才入京城，就听到子晟身亡的消息，既然公公在此，想必是严氏祖先有灵，小人恳请大人一并调查这件事，还我们一个真相！”
　　“请公公查明真相。”所有严氏宗亲也一起跪下了。
　　黄公公精明的目光，再次移回脸色苍白如雪的严老夫人身上，似笑非笑地问：“最毒妇人心，这句话赠给严老夫人你，是再合适不过了。”
　　先毒亲夫、再害小妾，最后连严氏的最后一丝血脉都不放过，真是狠啊！
　　“哈哈哈哈哈！”严老夫人突然放声狂笑，目光阴狠地说道：“全部都是我做的那又如何，反正现在所有人都已经死了，严氏也断了根！我不过就是赔上一条命，算起来很划算呢！”
　　“谁说严氏断了根？”
　　男子嗓音从灵堂后传出，不一会，一名身穿白衣、模样有些憔悴的俊美男子缓缓从灵堂后走了出来――赫然是应该已经死去的严子晟！
　　“咚”的一声，严老夫人双腿一软，再也站不起来了。
　　“啊！鬼啊！是鬼啊！严少爷怨气不散变成鬼啦！”苏起吓得惊声尖叫，刺耳的声音连佟老板都受不了，他轻轻举起手，身后的少年立刻意会，闪身朝苏起后颈一敲，把他给敲晕了。
　　“少爷……少爷你没死？”蝶儿又惊又喜，再也顾不得和佟老板的约定，眼泪哗啦哗啦拼命往下掉，冲上前紧紧抱住他。
　　“黄公公，蝶儿让严家少爷服用的药丸，不但可以解毒，而且服用后连续三日百毒不侵。如果没有这药，我说严少爷根本躲不过这一劫，也演不出诈死这么精彩的戏码了！”佟老板倾身，在黄公公耳边兜售道：“这药丸每年皇宫就要三颗，我和公公交情不同，私下为您留了一颗，只收成本价一千两，怎么样？”
　　黄公公有些不是滋味地开口。“这严家少爷不是摆明了把我当棋子耍，哼！原来早就打算诈死要引老狐狸上钩，这下连我也成了他的道具了。我说佟老板，我俩交情不同，这设计我来严府的事情，应该与你无关吧！”
　　“五百两，不能再低了。”佟老板俊脸僵了一下。
　　“好，我就喜欢和你谈生意。”黄公公哈哈一笑，这才转头对严子晟说道：“严少爷，见到你没事真是太好了，接下来的事情就由你们严家人自己决定吧！不过你可得记得我这份‘大人情’喔！”
　　“子晟绝对不敢忘。”严子晟拱手，诚心地说道：“严某的承诺不变，日后公公若是需要花蜜水，只管来严府就是。”
　　“好好！有你这句话我就能回去交差了。”黄公公朗声大笑，离开时还不忘对佟老板眨眨眼说道：“佟老板，我会在宫里等着你的货。”
　　说完后，黄公公带着宫廷禁卫军、大摇大摆地再次离开了。
　　“大娘。”严子晟在蝶儿的扶持下，缓缓走到面如死灰的严老夫人面前，缓缓道：“这十几年的养育之恩，子晟没齿难忘，我不杀你、也不会把你送进宫府。”
　　“子晟？你就这样放过她？”
　　“她杀了这么多人，你可别一时心软啊！”
　　一旁的严氏宗亲不赞同地摇头，试图想改变他的主意。
　　“派人到北院，把我娘的尸骨移出，选个好日子重新将她葬在爹的墓旁，我们严家欠她一个公道。”严子晟摇摇头，不容拒绝地继续开口：“把张氏和沈娘关到北院去，让她们两人在那里共度余生吧！”
　　严老夫人神情憔悴地被仆役们押着离去。
　　在经过严子晟身旁时，他突然开口对她说道：“我不杀你，因为死亡对你来说只是一种解脱。我知道你这一生唯一想做的，就是死死地霸住严府、霸住权力。那么，我就让你好好看着，看着我怎么重整严府，怎么为严府开枝散叶，好好珍惜现在所看到的一切，因为从今以后，北院将是你唯一看得到的风景。”
　　严老夫人身子一僵，瞬间像是苍老了十几岁，在仆役的扶持下黯然离去……
　　终曲
　　一个月后
　　俊美无俦的男子嘴角噙着淡笑，心满意足地捧着一盆牡丹花回到铺子，将它小心翼翼地放置到圆桌上观赏。
　　“佟老板，谢谢你。”牡丹花周遭飘起了淡淡烟雾，迷蒙之中出现了一名美丽少妇的身影，对佟老板弯身道谢。
　　“小娘子你请起。”佟老板含笑，不以为意地笑道：“既然是小娘子亲自请托，佟某自当尽力，但不知这样的结果，是不是符合小娘子的心意？”
　　多年来的冤屈不但洗刷，唯一的独子也夺回了应该属于自己的权力，同时在今晚迎娶妻子，一口气完成了她所有的心愿。
　　“如果不满意，又怎么会心甘情愿和佟老板回这里呢？”夜娘回了佟老板一个微笑，但眼神敛下，显得有些欲言又止。
　　“小娘子，有话直说。”
　　“这事……实在有点难为情。”夜娘还没开口，脸颊就已经羞红。“今晚，是子晟和蝶儿成亲之日。”
　　“是啊，这事你不也期待了很久？”佟老板好奇地反问。
　　“蝶儿她……是佟老板你化蝶为人的姑娘，我也很喜欢她……”夜娘吞吞吐吐，隔了好一会才鼓起勇气说道：“但她怎么说，都和一般的姑娘有些不同，所以我担心……担心今晚他们两人是不是可以顺利度过？”
　　说完后，夜娘一张脸已经红透了。
　　“喔，原来是这件事。”佟老板挑高一道眉，俊容在月色下看起来充满了恶华之姿。“小娘子放心，不会有问题的。”
　　“真的？”
　　“小娘子信不过我？”佟老板似笑非笑。
　　“不，不是。”夜娘松了一口气。
　　被佟老板这么一取笑，她倒觉得是自己太大惊小怪了。
　　“来吧！今后水月镜花就是你的家，我带你四处逛逛、熟悉一下环境……”佟老板不再多说什么，牵起夜娘的手往里面走去。
　　掀了红巾、喝了交杯酒，蝶儿和严子晟坐在新床上，前者对即将发生的事情一无所知，后者则是带着微醺的醉意，目光怜惜地注视着自己的新娘子。
　　“蝶儿……”严子晟弯身想解开她的腰带，手才一触碰到，就听到蝶儿轻呼一声说道：“我想起来了！佟老板的第三个锦囊！”
　　“什么锦囊？”严子晟动作一顿，好奇地问。
　　“就是佟老板给我的三个救命锦囊啊！”蝶儿从腰间取出最后一个锦囊，一边对严子晟解释前面两个锦囊一个放字条、一个放药丸，在最重要的时候派上用场的往事。“但这第三个锦囊我始终没有机会打开，差点忘了呢！”
　　“那佟老板到底是谁？”明明是他和蝶儿的恩人，但他却什么都不要，只要了一盆北院的牡丹花当谢礼，算起来是一个怪人。
　　“佟老板就是佟老板啊！”蝶儿将锦囊放在手心，一脸期待地对严子晟说：“我们把这个锦囊打开好不好？看看里面究竟是什么？”
　　“嗯。”严子晟点点头，也被蝶儿的提议挑起了兴趣。
　　就算那个佟老板如此神能，居然可以事先写下锦囊，救他度过两次难关，但现在毕竟是洞房花烛夜，他可不需要任何帮助，他倒想看看这锦囊里写的是什么。
　　“好，我们打开看看。”蝶儿很开心地把锦囊打开了。
　　“是什么？”严子晟低头也凑了过去。
　　“……”
　　“……”
　　佟老板算你狠！
　　――全书完

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜44.恋蝶.txt
 * 文件大小： 150 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/
