/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜46.灵月.txt
 * 文件大小： 144 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/

　　【灵月内容简介】
　　灵月──是个家无恒产的落魄书生，平日靠卖画维生。
　　自从在市集上见过那名女子后，他便对她念念不忘。
　　他誓言，哪天若是功成名就，绝对要让她成为自己的……佟老板的赏识，让他瞬间成为众人眼中的幸运儿！
　　非但再也不用愁吃穿，更多得是 美人投怀送抱，然而他怎么也没想到，其中一人竟然是“她”?!
　　苏菀菀──繁华京城里的富家千金是也，自从遇见名为“灵月”的书生后，她平静的人生从此有了改变，她不喜欢他的追求、不喜欢他的纠缠，但偏偏怎么也摆脱不了！
　　更让人气恼的是，他居然是爹努力想拉拢和巴结的对象?!
　　为了父命，她不得不勉强自己和书生亲近、套交情，怎料却在无意中发现了父亲亟欲打探、属于灵月的秘密……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　“呦！书生，吃饭了！”
　　紧跟在这粗鲁吆喝声音后头的，是物品撞上铁器发出的“锵”一声巨响，这两种充满恶意的声响虽然不大，却足以让我从睡梦中惊醒了。
　　我眨眨眼，一时之间还弄不清楚自己身在何方。
　　“不错嘛！都到了这个节骨眼你还这么能睡？”站在铁牢外的是一名四、五十岁的粗壮汉子，满脸横肉看起来有些狰狞，他举起手往脖子做出一个砍头的姿势，然后对着我咧开不怀好意的笑。“老子负责这个地方十几年了，哪个人进来以后不是哭天抢地、喊爹喊娘的，就没见过像你这样的书生，饭来了就吃、吃饱了就睡，啧啧！算老子服了你。”
　　唉！真是虎落平阳被犬欺啊！没想到我居然会有这么凄惨落魄的一天，被一个目不识丁的粗汉嘲讽。唉唉！虽然心里很羞耻、很不痛快，但……说真的，我的肚子还真有点饿了。
　　我假装没听到对方的嘲讽，倾身向前、伸手把铁盘拉了过来。
　　咦？今晚菜色似乎比平常好了许多，白饭上居然还多了一只鸡腿、一颗卤蛋，难道是对方被狗啃掉的良心又长了回来？所以今天对我这么好？
　　先别想这么多了！食物还是放在自己的肚子里最保险，我立刻拿起鸡腿、毫不犹豫地往嘴里送――嗯，这鸡腿肉质普通、烹调的技巧也不出色，但勉勉强强吃得出是鸡肉，既然我现下是阶下囚、就不要过分挑剔了。
　　“哈哈……”送饭的粗汉突然爆出一连串的笑声。
　　由于他的笑声实在太难听，我忍不住翻了一记白眼抗议，却不知道他今天为什么不肯离开，反而站在铁牢外看得兴致盎然，真是一个讨人厌的家伙。
　　我一边咀嚼着鸡肉，一边想着自己最近一连串莫名其妙的遭遇。
　　被关在这个莫名其妙的地方大概有七、八天了吧！但一直到现在，我还是不知道是谁把我关在这里的，也不明白对方到底想怎么样。
　　抓人、秘密囚禁，把我扔进地牢的同时，他们也确实把我身上的东西全都搜光了，那到底还想怎么样？我只是一个普普通通、孑然一身的书生，就算扣着我也换不到银两吧？那到底把我关在这里做什么？！
　　虽然有一连串的疑问，但反正这地方看起来像是地牢，却还算是干净的地牢，再加上三餐都有人按时送上，所以我也不急着弄清楚是谁想抓我，怀抱着随遇而安的态度，这几天也不是真的那么难熬。
　　“呦！书生，看你这几天不吵不闹的份上，想吃什么就告诉我，老子想办法帮你弄来。”大汉再次开口。“就当作是……你上路前老子特别送给你的礼物。”
　　“上……上路？”
　　我瞬间傻住了，含在嘴里的鸡肉“啪”的一声掉了出来。
　　我想我的脸色一定变得很难看，不然粗鲁汉子不会立刻换上一脸的同情，他摇摇头、跟着对我说：“实话告诉你吧！书生，老子在这地牢里十几年啦！最清楚咱们家主子的脾气，一旦他打算要‘处理’人了，最后几天都会让他吃得好一点，所以……嗯，想吃什么就告诉老子一声，甭客气。”
　　我的脑袋空白一片，完全无法接受自己刚刚听到的讯息。
　　上路……我要被杀了？！我要被人“处理”掉了？！为什么？！
　　“就这样吧！你慢慢吃，想到什么再叫我一声。”大汉的目光从同情再次转为怜悯，摇摇头重叹了一口气，跟着转身离去。
　　“等……等等！”我大喊一声，扔下手边的筷子，迅速冲到铁栏前面，使尽全身的力量对着大汉的背影喊道：“为什么？为什么要杀我？！我什么都没有做、为什么要杀我？！到底是谁把我关在这里？”
　　大汉脚步一顿，缓缓地回头，但方才的同情神色已经褪去，换上了一脸的不耐烦。“少唆！刚刚还觉得你这个书生上道，你现在闭上嘴安分点，要是吵得老子生气，可有你好受的，哼！”
　　扔下这串警告的话语后，大汉头也不回地离开了。
　　“为什么……”我抱着铁栏杆，突然觉得全身虚软无力，根本不知道该怎么办才好。
　　我就要被人处死了？！不行不行！我还这么年轻，连妻子都还没娶，我还有很多理想没有实现，还有很多很多事情还没做啊！如果我就这么死了，人世间就会失去一个才华洋溢的天才书生了。不要啊！我真的不想死啊！
　　“不要……我不要死……”我抓着栏杆不停地低喃着，不知为什么，胸口好像突然被沉重的铁板压住似的，让我完全无法呼吸。
　　焦虑、不安、慌乱、紧张……所有负面的、不舒服的情绪就这么一拥而上，让我觉得越来越难受，也越来越疲倦了。
　　“我不要死……”
　　慢慢的，我感觉到意识逐渐模糊，最后，我干脆双眼一闭，任由这股因过度沉重压力所产生的倦意彻底地征服了自己。
　　“呦！书生，你当真是老子见过最不怕死的人。”不知过了多久，日渐熟悉的嘲笑声音再次把我从睡梦中唤醒。
　　我疲倦地起身，盯着大汉面带嘲笑的脸半晌，慢慢地想起了之前发生的事情，也想起了他说过的，再过几天，我就要被“处理”掉的悲惨事实。
　　“给我笔墨……”看来我是真的得死了，不知为什么，在睡了一觉醒来后，理解这个事实的那一瞬间，脑海里只浮现了：我必须为自己写点什么……
　　“嗄？你不要烧鸭、烧鹅？却向我要笔墨？”大汉有些诧异。
　　烧鸭、烧鹅？光听到菜名就让人食指大动，虽然这不是我要的，但不知为什么还是咽了咽口水，我强迫自己摇头拒绝跟着强调道：“对，这是我最后的愿望，希望大哥你帮我弄一套笔墨来。”
　　“好，没问题。”大汉没有多说什么，十分爽快地答应了。
　　又过了好半天，大汉带着笔墨还有纸卷重新返回，将东西一项一项放进了铁栏里。“喏！书生，这是你要的东西。”
　　“谢谢。”我诚心的道谢，拿起砚台和墨条，再要了点水，开始专心地磨墨，等到一切都准备妥当以后，我将毛笔均匀地蘸上墨汁，跟着摊开了纸卷……
　　我知道，我的生命就快要结束了。但我真的不想这么莫名其妙的死去，趁现在我还有机会的时候，让我把我的故事写下来，不管日后有没有人会看到这篇文字，至少，这枝笔、这卷纸，烙下了我曾经存在过的事实。
　　我深吸一口气，以前所未有的专注心情，准备写下我的故事……
　　正文
　　第一章
　　正午不到，京城繁华的商街，一间名为“悦宾”的茶楼里里外外，被人潮挤得水泄不通、寸步难移。茶楼内的贵宾厅、雅房，更是早已被京城的仕绅、富豪给包下，一般桌位也早被订购一空，至于晚一步订位，或是身上没有多余银两的人，就只好在茶楼外站着等了。
　　但不管是坐着或站着，每个等候在这里的人，不分男女老幼、富贵贫穷，脸上都有着相似的表情；他们不时仰头凝视着悬挂在茶楼外头、那幅足足有三层楼高的画作，偶尔露出淡淡的、神秘的笑容。
　　挂画上绘制的是一间书院，里面有一名满脸皱纹的老者手持书本，专心地对着前面一大群人授课，围绕着老者的人群有老、有少，每个人都是聚精会神、表情专注，而挂画右上方的空白处题有一首诗：
　　秀才何翩翩，王许回也贤，暂别卢江守，将游京兆天。
　　秋山宜落日，秀水出寒烟，欲折一枝桂，还来雁沼前。
　　“嗯，没错没错，这回我猜的准没错。”充满自信的低喃声，从雅房内一名身穿锦袍、四方脸庞的男子嘴里说出，他眯着眼，神情愉悦地捻须微笑。
　　“嘿嘿！公布答案的时候还没到，我说林爷，您可别‘乐极生悲’啊！”隔壁桌的华衣中年男子冷冷一笑，清瘦的脸庞有几分不以为然。
　　“咳咳……萧爷，‘乐极生悲’这句成语，用在这里似乎……不太妥当。”华衣男子的身边，还坐着两名书生打扮的年轻男子，其中一名有些难为情地低声提醒着。
　　年轻书生的声音虽然压低了，但还是被隔壁的林爷听见了，后者斜觑他们一眼哈哈大笑，语气轻蔑地开口道：“我还以为是哪家不长眼的奴才，仗着自己翻过几本书就在这里胡言乱语，没想到是您萧大爷坐在这，失敬失敬。”无视于对方脸色一沉，林爷刻意偏过头，对身旁友人继续讽刺道：“张兄，您初到京城有所不知，这位萧大爷在京城，可是一等一的有名气啊！”
　　“不才孤陋寡闻，不太清楚。”坐在林爷旁的男子闻到了火药味，却完全不想入这场浑水，只能尴尬地陪笑。
　　“没关系，既然张兄不知道，我现在就说给你听。”林爷拍拍朋友的肩膀，拉高嗓门宣布了答案。“咱们这位萧爷，在京城里算得上是鼎鼎有名的人物，他啊，是一个专门收留京城里窝囊废的萧大善人啊！哈哈！”
　　此话一说出口，不仅是萧爷面色铁青，就连他身边坐的两名书生，脸色也变得非常难看。
　　“林爷，这……”姓张的男子表情尴尬，根本不知道该怎么办才好。
　　“林玄丰！你简直欺人太甚！”萧姓男子恶狠狠地瞪着方脸男子，大有扑上前和对方拼命的架势。
　　“我有哪里说错了？这两个书生……就是你前阵子才接回府里供养的？”林玄丰目光轻蔑地打量着他们，冷冷一笑：“光凭他们想解出谜题？嘿嘿，先回去掂掂自己的斤两吧！”
　　“哼！在谜底没公布之前，每个人都有机会。”萧姓男子也不甘示弱，先是冷哼一声，跟着对同行的两名书生说道：“你们别理他，也不过就是偶尔猜对了几个谜题，有什么了不起的。”
　　“萧爷，您别恼，经过我和陆兄弟这几天细心的研究，绝对不会猜错的。”其中一名书生认真地保证。
　　“嗯哼，最好是这样。”萧爷拿起茶杯喝了一大口，跟着很干脆地转过身，摆明了不想再和隔壁桌的人有任何交集。
　　像萧、林两人方才这种争执，在悦宾茶楼里并不罕见，几乎每隔一阵子就会上演一次。但究竟是什么事情能让茶楼里两个不相识、甚至是从未见过面的两人，为它争得面红耳赤？！
　　它――就是京城近半年来最新兴起的猜谜游戏。
　　这游戏的题目通常是一幅画，线索全部在里面，让猜谜者从画作、还有画作里头的诗词来猜出正确的答案，谁要是能猜出谜底，就能得到一笔钜额的奖金。
　　其实这个游戏在最开始的时候，只是京城富商们私下想出来的一种赌博玩意，想比比看谁府里收留的书生文采高一些。在这富裕繁华的京城里，有钱有势的人很多、穷途潦倒的人也不少，而其中有一批人很特别，他们肩不能扛、手不能提，却有满肚子的抱负和文采。这些人来自全国各地，他们寒窗苦读十年，就只为赴京赶考，期望自己能一举成名、一鸣惊人。
　　榜上有名的，自然风风光光的留下来，名落孙山的那些则是黯然返乡，而其中又有一些是盘缠早已耗尽、或者是不死心想卷土重来的，他们迫不得已只好留在京城继续为自己的梦想努力。
　　据说，在某次因缘际会下，好几名富商在茶楼饮茶、闲聊时，突然因为一首诗词的内容起了争议，正当几个人争得面红耳赤的时候，一名在茶楼外贩售字画的落魄书生说出了正解。
　　这名书生的口才和文采，让在场所有的富商心服口服，他的才情更让其中一名富商欣赏不已，不惜将书生接回府里妥善安置，打算供养他直到下一次的科举。
　　这个消息一经传开，突然之间，供养具有文采的落魄书生，顿时在京城富商间蔚为风潮，府中是否供养着书生，或是供养了几名书生，反倒成为一种具有身分地位的象征。
　　“谁供养的书生最具文采”就成为富商们彼此关心在意的话题了。于是，他们想出了一种同时可以测试书生文采、又可以增加乐趣的赌博小游戏。
　　游戏方式很简单，由富商们轮流作庄，也轮流让他们府上的书生画画、题诗，当作猜谜的题目。想参加猜题的人必须事先支付一定银两给庄家，才能从庄家手上拿到一张拓印好的题目，猜谜的时间一共有十四天，等期限一到，再请出书生写下正确的答案，答对谜题的人就可以将所有的银两捧回家。
　　为了公平起见，富商们还合资盖了一间隐密、安全的小木屋，等书生出完考题后，他就会被关在这间房子里，一直等到猜谜的期限结束，才能再次出现公布正确的答案。
　　但随着题目越来越多变化、参加者投入的银两也越来越多，最后连朝官、王公贵族、甚至是一般老百姓，都忍不住想加入猜谜、凑热闹，不知不觉，演变成整个京城的人们都为这个游戏而疯狂。
　　事情到了这个地步，为了确保游戏的公平、公正，只好请出京城县府的卫大人，来为这每十四天一期的猜谜当公证人。
　　为了方便所有京城的人民参与，猜谜游戏的规则也做了小小的调整。首先，绘题的书生是由卫大人亲自抽签决定，为了防止舞弊，出题的书生是哪一家富商供养的，那名富商就不得参与此次猜谜活动。
　　抽到出题的书生在绘制好题目后，得先将答案写下，接着卫大人会将写好的纸条放入木盒、贴上封条，最后放置在县府衙门的匾额上头，直到十四天后才取下。
　　由于人人可参加，因此不再像过去那样拓印题目，而是请出题的人直接将题目绘制在三尺长的纸卷、悬挂在茶楼外墙上，方便让所有人都能看见它。
　　想参加猜题的人，则必须带着银两到京城几家特定的商行登记姓名、以及填写自己猜测的答案，等日后答案公布了，再返回商行领取奖金。
　　游戏中唯一不变的，就是出题书生的待遇了，为了避免出题者泄题，在书生一绘制好题目后，就会被官府的人带到隐密、安全的小木屋里，直到公布答案才能重见光明。
　　“来了！卫大人、苏员外他们来了！”
　　午时一到，几个站在最外围、目光锐利的人立刻兴奋地喊着，跟着，围在茶楼外的人群也自动让出一条通道，好让这几个人能顺利进入茶楼。
　　同行的一共有十几个人，为首的男子身穿官服、一脸威严，他正是京城的县府大人卫明亮，跟在他身后并行的两人，其中脸上始终挂着微笑的中年男子，是京城富商苏煌龙、同时也是卫大人的好朋友；另外一名身形瘦弱的斯文书生，则是这次的出题者，至于跟随在这三人后头的，则是一个个雄壮威武的带刀护卫。
　　一行人还没走到，悦宾茶楼的老板就已经笑呵呵的等在门外，他亲自带领卫大人等一行人走到早已备妥的雅房。三人在茶楼老板的招呼下坐定，神情轻松自在的品茶、尝点心，聊聊天，耐心地等待着。
　　过了好一会，另一批人马浩浩荡荡抵达了茶楼，他们是京城最著名“威远镖局”的镖师群，走在最前面的是一名高大英俊的年轻人、亦是威远镖局的少主――傅怀天，只见他从镖车上小心取出一只木盒，这只盒子看似普通，但上面却上了五、六条锁炼，箱口还有一张官府亲自贴上的封条，傅怀天捧着木盒、踩着平稳的脚步进入茶楼。
　　傅怀天的脚步踏进茶楼后，卫大人轻轻颔首，其中一名等候在雅房外的护卫这才下楼，从傅怀天手中接过木盒，然后将木盒恭恭敬敬地捧到卫大人面前。
　　“苏员外，麻烦你了。”卫明亮客气地开口。
　　有着圆圆笑脸的苏员外点头，从腰间取下一串钥匙，小心翼翼地把捆在木盒外的锁头一个一个打开，跟着重新将木盒交还给卫大人。
　　卫大人亲手撕开木盒上的封条，表情认真地从木盒中取出纸条，然后对着下面所有引领期盼的人群，朗声说道：“这次的谜底是：颜回。”
　　卫大人话才说完，茶楼里里外外的人群发出了各式各样不同的声音；有懊恼、有遗憾、有愤怒、有失落，只有极少数猜对的人，脸上露出无法抑制的兴奋神情。
　　“依照惯例，猜对这次谜题的人，可以自行到商行领取奖金，至于猜错的人也别失望，十四天后还有机会。”苏员外笑脸盈盈地说着，跟着从腰间取出一小袋银两，交给旁边的书生道：“李公子，辛苦你了，这是你这次出题的酬金。”
　　“谢谢。”李姓书生拱手道谢，视线忍不住转到茶楼里里外外，一个个捶胸顿足、懊恼万分的人们身上。尽管心里有些百感交集，但最后他还是什么都没说，只是握紧手里的银子迅速地离开茶楼。
　　“苏兄，我衙门里还有许多案子待审，明天来茶楼悬挂新题目这件事，到时候得麻烦你了。”看着逐渐散去的人潮，卫大人疲倦地伸手捏了捏眉心。
　　每隔十几天同样的戏码就得上演一次，百姓的父母官真是难为啊！“真是不好意思，又要辛苦苏兄了。”
　　“不辛苦、不辛苦，能为卫大人分忧解劳是小弟我的荣幸。”苏煌龙摇摇头，一脸的诚惶诚恐。“小弟一定会准时将题目挂上。”
　　“那么麻烦你了。”卫大人对着苏煌龙颔首道谢，这才转头对左右说道：“来人，我们回衙门。”
　　“是，大人。”两旁的带刀护卫应了一声，一前一后地守护着卫大人，踩着大步离去。
　　正午才过不久，悦宾茶楼的热闹虽然已经散去，但仅隔着两条巷弄的商街，此刻却是人来人往、热闹滚滚。
　　京城的商街一共有一十八条，这条商街清一色是贩售古董字画、书店墨坊的店家，在店家与店家之间的空位设有各式小摊，卖的是一些价位较低、或是略有瑕疵的笔墨用品，以及一些贩售手稿、字画的小摊子。
　　“就是他！他在那里！我就是和他买小册子的！”突然，略微高亢的嗓音在商街里突兀地响起，只见一名年约三十多岁的汉子，带着好几个人，一脸兴奋的朝左手边一个不起眼的小字画摊奔了过去――
　　当一行人以最快的速度冲到字画摊前时，他们才发现理应起身热切招呼的生意人，居然一点反应也没有，看得再仔细一些，他们这才发现对方居然以一只手撑着下巴，光天化日下打起瞌睡来了。
　　“喂！小哥、这位小哥！生意上门了，你别睡了！”
　　领头的汉子又好气又好笑，伸手不客气地用力一推，硬是将睡得香甜的年轻男子给叫醒。
　　“啊？”睡眼惺忪的年轻男子眨眨眼，一时之间仿佛不知道自己身在何处，更不明白为什么突然有一堆人站在自己面前。
　　“小哥？你还记得我吗？”汉子见他醒了，很高兴地指着自己问。
　　“啊？不记得……”年轻男子表情困惑地摇摇头，斯文白皙的脸上仍然呈现一大片的空茫。
　　“虎二，你没弄错吧？这家伙看起来呆头呆脑的，真有猜出谜题的本事吗？”一起站在摊位前的人开口，以一种质疑的目光上上下下地打量着眼前的年轻人。
　　“当然！我就是前几天买了他写的‘孔子十大弟子’这本小册子，才猜出这次的谜题！”名唤虎二的男子兴奋地大喊。“孔老夫子明明有这么多弟子，这位小兄弟却精准的只挑了十位来写，我将他的小册子反复读了好几遍，发现他在写‘颜回’这个人的时候特别用心、篇幅特别长，所以姑且一试，到商行填写了‘颜回’当答案，结果我真的猜中了！”
　　说到这里，虎二热情无比地握住了对面书生的手，使劲地摇了摇。“这次猜中谜底的人并不多，根据商行的人说，我可以拿到至少一千两的奖金，真是太谢谢你了！对了，小哥啊！我的大恩人，我要怎么称呼你？”
　　“呃……我叫灵月。”年轻男子以空出的左手搔搔头，显然比虎二更加难以置信。“你是说……这次的谜底真的就是‘颜回’？”
　　“灵月小哥，我看你真是睡糊涂了！”虎二哈哈一笑。“几天前我经过这里，不就是小哥你在叫卖自己的小册子，说只要买了它，就可以激发出猜谜底的灵感，我见小哥你说得活灵活现，所以才会掏腰包向你买一本的啊！”
　　“哈哈！说得也是。”灵月跟着陪笑，心理却暗自嘀咕，当时他饿得前胸贴后背，身上一点银子都没有，一心只想把自己写的小册子卖出去，当然什么谎话都说得出口，只是没想到，居然误打误撞让这家伙猜中了谜底！
　　“灵月小哥，你放心，你这份恩情我虎二绝对不会忘记的！”虎二豪气地拍胸脯保证。“瞧！我这不是又带了些朋友来向你光顾了吗？今天小哥你卖的所有字画我全都包下了。”
　　“真的？”灵月双眼一亮。全部买下？！这表示他未来几天都不用饿肚子，也不用摆摊卖字画了！
　　“当然是真的。”虎二慷慨地从腰间掏出一个金元宝递给灵月，跟着转头对身旁的朋友说道：“喏！别说我不够朋友或藏私，我可是亲自领着你们来到灵月小哥的摊子了，以后记得，若是猜题缺了灵感，来这里找灵月小哥，买本他的小册子准错不了！走！我们到酒楼好好大吃一顿，今天我请客！”
　　说完后，虎二带着几个朋友大摇大摆地离开了。
　　一直等到人走远了，灵月这才拿起一直被自己紧握在掌心的金元宝，难以置信地捏了又捏，直到自己的手心微微发疼了，他才确定自己并不是在作梦。
　　不过是某日醒来，依着突如其来的灵感所写成，拓印了不过三、四十本用来糊口的小册子，居然为自己赚进了一枚金元宝！这应该不是梦吧？如果是梦，那老天爷对他未免太残忍了！
　　“不行，就算是梦，也要在梦醒前先好好填饱肚子，这样才不会吃亏。”灵月喃喃自语，小心地将金元宝放入衣袋，随意将摊位上的字画捆好、包好，然后朝着最近的一间饭馆疾奔而去……
　　等灵月真正酒足饭饱心满意足的踏出饭馆，已经是几个时辰以后的事情了。带着微醺的酒意、踩着有些轻浮的脚步，灵月心情愉快地哼着曲调，慢慢地踱回位于东街、自从五年前父母双亡，就渐渐荒废的灵氏宅邸。
　　大老远的，他就看到家门口停着一顶十分华丽的轿子，但带有七分酒意的灵月也不是很在意，老实说，就算今天来的是盗贼，他也不怕，反正整栋灵氏宅邸只剩下他一个人，现在的他穷到连一个仆役也不剩，还有什么好怕的。
　　想必是哪个富贵人家乘了轿子出游、迷了路，才会停在这里稍作休息吧！灵月连看都懒得多看一眼，就直接略过门口那顶华丽的轿子，转身进了大门。
　　正当灵月想回房休息的时候，他突然发现应该空无一人的大厅，居然传出了说笑声。因为喝了不少酒，所以就算他心里觉得奇怪、却不觉得害怕，于是迈开步伐往笑声的方向前进。
　　当灵月真正伸出双手推开大厅两扇木门的瞬间，里面的笑声也在下一瞬间停止了，他虽然觉得诡异，但还是伸手向前用力一推、用力将两扇门给推了开来――
　　多年来不曾使用、几乎已经荒废的灵府大厅变得……不一样了！
　　当然并不是变得光鲜亮丽、或者是变得更加破烂，而是突然之间出现了一些不属于这间大厅的人和物。
　　大厅里累积多年的尘埃突然不见了，老旧、损坏的家具依旧存在着，但上面却铺了一层又一层色泽鲜艳、绣工精致的毛毯，毛毯上头、大厅的正中央还摆了一张黑檀木椅，在黑檀木椅子上坐了一位身穿枣红色长袍，眼瞳漆黑如墨、唇色艳红如血，留有一条及腰墨色发辫、相貌俊美无俦的年轻男子。
　　“你……你是谁？来我家干什么？”灵月用力眨眼，好确定眼前的一切都不是幻觉。
　　俊美男子深邃、宛如古井的眼瞳瞬也不瞬地锁住灵月，嘴角微微上扬，咧出一抹任谁也无法抗拒的优雅微笑。
　　“我是水月镜花的佟老板，因为仰慕灵月公子的才情，所以今日特别登门来拜访你……”
　　正文 第二章
　　仰慕我的才情？！
　　这家伙莫非是自己酒后产生的幻觉？还是闯空门的疯子？一时之间，灵月只能呆愣在原地。
　　趁着灵月还在发呆、无法正确反应的时候，不请自来的俊美男子优雅地举起双手轻轻拍了拍。不消片刻，几名身穿白衫、模样斯文的少年侍从从外头走进来，每个人手上都拿着一只竹篮，十分利落地将里面的东西端出，才一会工夫，他们已在圆桌上摆满食物，然后随即退到门外。
　　望着这一整桌的美食，灵月忍不住咽了咽口水。
　　桌上散着各式香气的四色点心，有蜜酿枣子、桂花紫苏、百合牛肉羹、荷叶芋泥卷，让人食指大动的香酥烤鸭、芙蓉醉虾、桂花甜蟹……还有一壶冒着氤氲热气、充满浓烈香气的酒，每一样都是知名茶楼、酒馆的招牌菜，平日他怎么都吃不起的豪华精致料理啊！
　　“公子，请坐，我们边吃边聊。”佟老板极俊的脸上笑意盈盈，语气温和地开口招呼。
　　虽然还弄不懂是怎么一回事，但这个叫佟老板的看起来不像是坏人。虽说自己还不确定他的来意，但他既然都带了一桌丰盛的点心过来，自己也不好辜负他的诚意。
　　心里存着绝对不能浪费的心情，灵月在佟老板对面坐下，拿起筷子正想朝眼前第一道香酥烤鸭进攻时，动作突然一顿，最后一次确认地问：“你……真的没弄错人？真的是来这里找我的对吧？”
　　“当然，佟某今日确实是诚心来拜访公子的。”佟老板咧嘴微笑，伸手主动为灵月斟了一杯酒。
　　“是吗？”灵月放心了，他挟起一大块香喷喷、烤得油油亮亮的烤鸭就往嘴里送――
　　啊！香脆弹口的酥皮、软嫩香甜的肉质，浓烈的油脂，全在咬下的那一瞬间子嘴里爆开，原来这就是全福酒楼招牌菜的滋味，果然是人间极品啊！
　　这些平日根本没有机会品尝的美食，让灵月整个人精神振奋了起来，他双眼发亮，开始尝试眼前每一道食物。
　　烤鸭香、醉虾甜、肉羹浓又纯，每一道食物都有属于它独一无二、难以言喻的滋味。
　　啊！能吃到这些美食的自己好幸福！真是太幸福了。
　　“不知这些合不合公子的口味？”佟老板见灵月吃得认真，笑着问。
　　“嗯……还算过得去……”灵月从塞得鼓鼓的嘴巴里勉强挤出这句。
　　“用这些难登大雅之堂的小点心来招呼公子，是佟某过于唐突了。”佟老板不以为意，咧开更温和的笑容说道：“这样吧！若是公子愿意随我到‘水月镜花’走一趟，我一定吩咐厨子为公子准备一场最丰盛的宴席，绝对会让公子满意的。”
　　“水月镜花？那是什么地方？”灵月咀嚼的动作一缓，被佟老板口中的话题给吸引了过去。
　　“它是佟某所经营的一间小铺子。”佟老板语气温和地介绍。“地方虽然不大，希望公子会喜欢那里。”
　　佟老板的话，让灵月不由得放慢了咀嚼的速度，他边沉思边打量这个不请自来、浑身透着一股神秘的佟老板。
　　这个叫佟老板的人到底是谁？他登门拜访的真正目的又是什么？从对方的穿著打扮与出手阔气的程度来看，应该是个了不起的人物。但，这样的人应该和自己没有交集才是。
　　“你确实是灵月公子吧？那个拥有一身文采，却因为家道中落，最后为了五斗米不得不折腰，在市集里偶尔贩售小册子糊口的灵月公子，就是你没错吧？”佟老板像是看出他眼底的疑惑，主动微笑开口道：“如果是，那么我找的人就是你。”
　　佟老板的话让灵月脸颊一热，微开的嘴蠕动了半天，却怎么也说不出一句辩解的话。
　　“公子，佟某绝对没有取笑、奚落的意思。”佟老板殷勤地伸出手，再次为灵月眼前的空杯斟满了美酒。“每个人一生中，或多或少都会有落魄失意的时候，不过这不会是永久的，有时候缺的只是一点机会，所以人呢！只要愿意把握住机会，还是可以重新振作，甚至将改写整个人生，你说是吗？灵月公子。”
　　把握机会？重新振作？
　　哼！说的比唱的好听！灵月在心中冷冷一哼。
　　这个姓佟的，肯定一生没有吃过苦头，才说得出这种风凉话吧！
　　这几年来，难道自己尝试得还不够多吗？爹娘相继过世后，为了生计，他带着自己的作品、厚着脸皮拜访每一家书肆的老板，希冀他们能够让自己的书付梓。
　　运气好一点的时候，对方会收下自己的作品，保证在仔细看过后会斟酌考虑，但过了几天后，他的作品又被原封不动地退回；运气差一点的时候，常常连书肆老板的脸都没见到，就被伙计给赶了出去。
　　一次、两次……他还能咬紧牙关地告诉自己，没关系，他这匹千里马日后总会遇上伯乐的，但十次、二十次、甚至是五十次之后，再多的热情也被消磨殆尽了。
　　到了最后，他和京城里许许多多的书生做出了相同的选择，到市集上贩售自己的字画，赚些银两勉勉强强过日子，至于出书、成名这件事，早已经变成每次入睡前、在脑海想过一遍的虚幻梦想罢了。
　　如果硬要说他和其它贩售字画的书生有什么不同，那就是他们还怀抱着赴考、圆梦的理想，而自己，只是一个提早清醒，在人世间苟延残喘的人罢了。
　　可恶！都说好放弃了，干嘛又想起过去这些无聊的事情？
　　灵月在心中低咒一声，跟着仰头一口饮下杯中酒。奇怪，不久前还是香醇浓烈的美酒，不知为何此刻喝来却有些苦味？
　　“佟某让公子觉得不快了，真是抱歉。”佟老板察言观色，以充满歉意的语调开口。
　　“算了，这种事情我早就不在乎了！”灵月打了一个酒嗝，跟着挥挥手，斯文的脸因为染上些许酒意，神态变得有些轻狂。“把你那些陈腔滥调省一省，我一句话也没听懂。说吧！你带着这堆好东西来找我到底有什么企图？”
　　“我就实话告诉公子吧！佟某是在一次因缘巧合的情况下，拾获了一本由公子创作的小册子，翻看后，我十分欣赏公子的文采，所以今日不请自来……”
　　佟老板深邃如古井般的黑瞳锁住灵月略带酒意的脸，嘴角缓缓咧出了微笑。
　　“到这里以后，我更加确定自己没有看错，公子是一位相当‘特别’的人物，正因为这份特别，所以佟某特别来此，想为公子的梦想略尽棉薄之力。”
　　“啥？”特别？哪里特别了？灵月一愣，被佟老板的话弄得更迷糊了。
　　“这么说吧！正因为佟某读过公子的小册子，我感觉得出公子文字间隐藏着一种野心，一种想要被人看见的强烈欲望。”见灵月诧异地瞪大眼，佟老板淡淡一笑接着说道：“公子喜欢书写、喜欢创作，而且心里面最希望的就是能出书，但绝对不是市集贩售的那种小册子，而是公子隐藏在内心深处……真正想要写出来、被世人看见的好作品，不是吗？”
　　“你怎么会……那已经是过去的事情，现在别再提了。”
BCТP集ТㄨㄒＨＪ.ＣοＭ
　　灵月的脸上有些困窘，虽然不知佟老板是怎么知道这些的，却有种猛然被人掀开疮疤、非常不舒服的感觉。
　　“公子，就这么放弃自己的梦想好吗？难道，你心里当真一点遗憾也没有？”佟老板温和的嗓音带着某种魅惑，慢条斯理地开口。“像公子这样拥有一身文采，却被生活压迫得必须放弃，可惜啊！真是太可惜了。”
　　“这……我又能怎么办？”灵月有些挂不住脸的出声反驳。“如果我有足够的银两，我当然也能像其它写书人一样，舒舒服服的窝在桌前，全心全意写出我心中那本旷世钜作！如果我能过着茶来伸手、饭来张口的日子，我当然能尽心尽力只想着写作，不管其它的事情啊！你以为我不想过这样的日子吗？不就是因为做不到所以才得放弃啊！”
　　佟老板的黑瞳闪过一丝幽光，好半晌后，那张俊美无俦的脸上才漾起淡淡的笑痕。“这么说来，公子需要的只是一个优渥的、可以专心书写、创作的地方，是也不是？只要符合这些条件，公子是否就能倾尽所有、完成一本符合公子文采的旷世佳作？”
　　“……可以这么说。”灵月虽然不知道他为什么这么问，但这个姓佟的看起来就像是专程来这里闲嗑牙的，反正自己闲着也是闲着，就陪着他一起胡扯好了。
　　“咳咳……话也不是这么说，当然也得有些条件！既然要发挥实力、全心全意的投入书写的工作，那么住的地方就绝对不能马虎。
　　先说说最基本的环境好了，冬暖夏凉的房间这是一定要的，而且环境气氛也很重要，如果能住在一个一推开窗，就能看见松竹环绕、百花盛开，一抬头就能看见苍穹蓝天的房间，那对灵感有很大的帮助。”
　　说到这儿，灵月看了佟老板一眼，惊讶地发现对方非但没有不耐烦，反而聚精会神地听着，心里不禁觉得好笑。
　　“嗯，再说到桌子！我听说市面上一种卖给有钱公子念书的黑檀木雕花桌子，据说那黑檀木事先经过熏香处理，那香气闻了以后会让人心情特别轻松，而且桌子上的雕纹其实是经文，我听说是请庙里师父特别刻上去的，所以使用那张桌子的人心灵会特别平静。至于椅子嘛！最好是‘儒文堂’卖的椅子，整张椅子是用上好的桧木制造的，造型高雅、高度适中，最重要的是椅面还有靠背的地方，都特别缝了一块丝绸软垫，不管坐多久都不会觉得累。再来呢，就是最重要的笔墨了……”
　　灵月就这么对着佟老板滔滔不绝，将自己曾经听过、幻想过的好东西，全部都一股脑地说了出来。“……如果上面几项物品都齐全了，嗯，我想要专心创作出好作品，应该没什么问题。”
　　“不知公子还有其它的要求吗？”佟老板笑着反问。
　　“嗄？”这下轮到灵月傻眼了。不会吧！自己刚才胡扯瞎扯这么多，不过想寻这怪人开心而已，没想到他居然全当真了。
　　“没关系，其它的部分若是日后想到了，再请公子告诉我，佟某一定会努力达成公子的期望。”佟老板笑着做出保证。
　　“喂……”灵月无比震惊地开口，却又觉得这个称呼太过失礼，立刻改口道：“我说佟老板，你是认真的吗？我刚才开出的这些条件，你……真的觉得都没有问题吗？”
　　起初，他以为这个佟老板上门，和京城流行供养书生的风气脱不了关系，无非是见他贩售的小册子误打误撞猜中了谜底，所以想接他过府当猜谜专用的书生。但佟老板却又不断强调欣赏他的文采，甚至就连他开出一堆奇奇怪怪、以刁难为目的的条件后，他居然还是笑脸盈盈地问，还有其它的要求吗？
　　这家伙，实在够诡异的！
　　“公子，佟某从不打诳语。”佟老板俊脸含笑，神情却是认真无比。“佟某确实带着一片诚心而来，希望能让公子一圆自己的梦想。”
　　“但，一点好处都没有的事情，你为什么要做？”灵月心里还是有疑惑。
　　倘若佟老板看中的是他书写小册子、猜谜的本事，他或许还相信，但对方却是要接他过府，专心让他写书，而且还是一本不知道有没有人肯出的书，这实在太不合常理了吧！
　　“公子，佟某是一个商人，既然是商人就绝对不会做赔本的生意。”佟老板笑着摇摇头。“佟某看中的就是公子的文采，若是公子在佟某的供养下，真写出那本旷世钜作，数不清的好处就会随之而来，这点无须公子为我担心。”
　　“佟老板，你真的觉得……我能写出你想要的东西吗？”整件事对灵月来说，来得太突然、太不可思议，但说实在的，他不能否认，自己确实对佟老板的提议心动了。
　　“公子万万不可妄自菲薄。”佟老板神秘一笑。“只要那是公子倾尽心力写出来的，就会是佟某想要的东西。如何？公子是否愿意接受佟某人的提议？”
　　灵月抬头，看了佟老板那张含笑的俊脸许久许久，最后终于双手紧握成拳，认真地点了点头。“好，我答应你。”
　　“好，那么请公子和我一起回‘水月镜花’吧！”佟老板满意地点点头，伸手唤进一名少年侍从，吩咐道：“你留在这里，等灵月公子打点好了，再护送公子一起回去。”
　　“是。”少年侍从颔首。
　　“啊？我没什么东西好带的，直接出发就可以了。”灵月开口。这栋屋子里早就空了，没什么需要带走的。
　　“公子确定？身边一定有什么重要的、舍不得丢掉的东西吧！”佟老板好心地提醒。
　　“啊！”经佟老板这么一提醒，灵月这才搔搔头，有些不好意思地说：“嗯，我房里是有一套旧笔墨，虽然不太好用，但总是祖传下来的，真要丢在这里我也有点舍不得哩，你们在这里等我一下，我拿了很快就回来。”
　　“不急，公子慢慢来。”佟老板对灵月微笑，一直等到他的身影离开大厅后，他深幽的目光转向空空荡荡的房子，半遗憾半叹息地开口：“人不忘本总是好事，但有些事情既然已经是陈年往事，又何必念念不忘呢？”
　　佟老板温醇的嗓音飘荡在空气中，久久不散，但空荡荡的屋子却始终没有回答的声音，最后他轻轻叹了一口气，踩着优雅的脚步离开了……
　　春日暖暖、微风轻拂。
　　花团锦簇中，有一抹白，一抹仿佛会随风消逝、纤细而优雅的白。
　　一身白衫的女子背对着他，她不与百花争奇夺艳，只是静静地站在那里。
　　他并不认识她，更不知道她是谁，但不知为什么，光是站在她的身后，静静地凝望着女子纤细窈窕的背影，他的双眼竟微微发热了起来……
　　“你……”本能地，他开口想出声喊人，想看看这名背对着自己的女子到底是谁，为什么光是见着她的背影，自己的心底就会泛起这种微微刺痛、近乎是感伤的情绪？
　　他开口发出的声音，果然惊动了女子，她纤细的肩头轻颤、显然是被他突如其来的叫唤声给吓了一大跳，跟着下一刻，她就转过身来了――
　　那是一名神韵动人的年轻女子，柳眉、凤眼、挺鼻、樱桃小口，由秀丽五官组合起来的脸庞，配上整个人散发出温柔婉约的气质，光是看这么一眼，就足以让他心脏乱跳，几乎要从胸口跳了出来――
　　“你……你是谁？为什么会在这里？”
　　他不知道自己是怎么了，明明只是一名陌生女子、明明素不相识，为什么一见面，竟让他有这种心跳如雷、双手轻颤，完全无法克制自己行为的诡异情况发生？
　　女子听到他的问题，双眼闪过一丝淡淡的悲伤，最后敛下眼、遗憾地摇摇头，竟是不愿意回答他的问题。
　　他心里觉得奇怪，忍不住再向前踏一步，试图想再靠近她一点、弄清楚对方的身分，谁知道就在他往前踏一步的瞬间踩了一个空，整个人狼狈地往前扑倒。
　　这突如其来的意外逼得他只能伸手向前胡乱抓、试图想抓住点什么，就在他抓住女子的肩头试图想稳住自己身子的时候，女子突然“啪”一声，像是从来不曾存在似的消失了！
　　“啊！”内心震惊无比，双手也扑空的他大叫一声，狼狈万分、避无可避地“砰”一声跌进了――
　　脑袋瓜“砰”一声撞到地面的时候，灵月猛然睁开了眼睛，他神智模糊地眨眨眼，只觉得四周一片黑暗，一时之间他也不知道自己身在何处。
　　过了好一会，等双眼逐渐熟悉了黑暗，灵月这才从周遭的摆设，渐渐想起自己身在何处。他，灵月，从今天起已经不是倒霉潦倒的书生了，而是一个因为拥有一肚子文采，而被佟老板风风光光接来水月镜花、前途不可限量的有为书生。
　　说起这个佟老板经营的水月镜花，还真是了不起的地方，表面上看起来是一间古董铺子，但里面却大得惊人，他记得在少年侍从的带领下、弯弯曲曲经过了好几条长廊，最后来到一个华丽的楼房，就是佟老板在这里特别为他准备的客房。
　　楼房一共有三层楼高，二楼的房间充当他的睡房，三楼则是特别整理过、充当他将来写作的书房，说起来真是神奇，那书房里的摆设、行头，全部都和他描述过的一模一样，刻满心经的黑檀木书桌、只有儒文堂买得到的椅子，桌上整齐摆好的笔、墨、纸，全部都出自“翰林笔墨文轩”，那可是全京城最有名的店，据说只有皇亲贵族才买得起那里面的东西，没想到佟老板居然真的为他准备好了。
　　让他目瞪口呆的还不只这些，在住进水月镜花的第一天晚上，佟老板果然遵守诺言，为他准备了一顿奢佟、豪华的晚宴。
　　每一道菜、每一道点心，都是他从来不曾见过的菜色，而每一道菜肴，滋味都是顶级、棒到他差点把自己的舌头都吞下去的程度，等到他完完全全将桌上所有的美食全都装进肚子后，他还得花好一番力气才能从椅子上站起来呢！
　　“啊！真是人间美味。”一想起今晚的接风宴，灵月就忍不住舔了舔嘴巴，心满意足地回味着个中滋味。
　　酒足饭饱后，他大摇大摆地回到自己的阁楼，心满意足地躺在松软温暖的丝绸薄被里，打算好好睡上一觉，却没想到睡着睡着、居然跌到床底下去了，真是不走运！
　　隐隐约约的，他记得自己刚才好像做了一个梦，但或许是因为跌下床撞到了脑袋，所以一睁开眼，就完全不记得自己梦见了什么。
　　但无所谓啦！梦嘛！本来就是一醒来就容易忘记，没什么好介怀的。
　　“什么嘛！睡新床的第一天就跌下床，真是可恶！”灵月不以为意，打了一个哈欠、这才从地上慢慢坐起，然后他重新倒回床上，将软嫩得几乎滑手的丝绸薄被紧紧搂在怀中，闭上双眼准备重新入眠。
　　在他那张斯文略带稚气的脸庞，始终挂着一抹心满意足的微笑……
　　正文 第三章
　　叩、叩、叩――
　　天亮不久，阁楼外传来了几记敲门声。
　　“公子？灵月公子？”
　　门外的敲门声、喊叫声交叠在一起，重复了好几次，但始终没有得到屋内任何的回应，站在门外的两名少年侍从互望一眼，决定进去里面关心一下。
　　能让佟老板亲自接入水月镜花的人，必定是贵客，既是贵客，他们就不能有半点闪失。
　　两人一路来到二楼的睡房外，再次伸手敲门轻轻喊道：“公子？公子你在里面吗？”
　　“怎么办？公子真的在里面吗？”其中一人转头询问伙伴的意见。“我们都喊了这么久，没理由他不回答我们啊！”
　　“……我们进去看看好了。”另外一名侍从建议，为了确定贵客的安危，所以他轻轻推开了两扇木门。
　　卯时刚过，阳光尚未完全渗透，房间里还带着些许昏暗，两名少年侍从走到桌前，先将烛台里的蜡烛换新、点上，这才将视线移到两片纱帘依旧垂下的床铺。
　　就在两人迟疑该不该直接走到床边探视的时候，突然“咚”的一声，一条手臂从纱帐里头掉了出来，随着那条手挂在床沿边晃啊晃的时候，两人同时还听见床铺内传来像是说话的声音。
　　“……小姐，为了小姐……我一定会很努力的！”声音断断续续的、让人听得不是很清楚。
　　两名少年侍从面面相觑，正犹豫该怎么办的时候，突然又听见一声凄厉的惨叫声，两人吓了一大跳，立刻大步向前，一左一右迅速地伸手掀开了纱帐――
　　“公子？”
　　“公子你没事吧？嗄――”
ＡzSＨ∪.ＣOM
　　刚才发出凄厉的叫声、像是下一秒就会有生命危险的人，此刻正好好地躺在床上――睡觉！
　　一条上好的丝绸被子，不知怎么地，被他卷得像是麻花辫似的绕在身上，他四肢大张，嘴巴微张，偶尔还会发出“呼呼呼”的细微鼾声。
　　“原来是在做梦。”少年侍从松了一口气。
　　“这位公子也未免太好睡了吧！我们都站在这里好一会儿了，他居然一点感觉也没有。”另一名侍从啧啧称奇。
　　“现在怎么办？公子还在睡觉，我们是不是该晚点再来？”
　　“嗯，还是等公子睡饱了再说。”
　　两名侍从确定了贵客没事、只是在沉睡后，决定先行退出房间，打算等贵客醒来再伺候，没想到他们才没走几步，原本安稳沉睡的灵月突然“砰”的一声从床上摔了下来――
　　“公子！”两名侍从立刻奔回。
　　“哎呀！好痛！怎么又摔下来了？”摔下床的灵月下意识地伸手揉揉头，心不甘情不愿地睁开眼睛，直到半昏睡、半迷蒙的双眼里映入两名陌生少年的脸庞时，才有些吃惊地睁开了。
　　“吓！你们是谁？！”一醒来就看到两张脸对着自己，灵月吓了一跳。
　　“公子，我们是水月镜花的人，从今天起就是灵月公子您的专属侍从。”少年侍从露出纯真的笑，对着灵月自我介绍。
　　“……专属侍从？”哇！想得这么周到，连专属侍从都有？灵月乐在心头，将手递给其中一名侍从，由他扶着自己起身。
　　“佟老板特别吩咐过，公子您是我们水月镜花里的贵客，以后不管公子有什么吩咐，尽管告诉我们就行了。”扶起灵月的少年侍从殷勤开口，十分关心地问：“因为对公子还不熟悉，如果有什么地方做得不好，还请公子多多包涵。”
　　“这张床是不是做得太小了，不合公子的意？若是这样，我们可派人再换过一张。”另外一名侍从接着问，努力想让灵月有宾至如归的感觉。
　　“哈……哈哈！原来你们看到了。”灵月干笑几声，摇摇头说道：“这张床很好，我睡得很舒服，不过……”
　　“公子尽管吩咐就是。”不等灵月说完，少年侍从立刻接口。
　　真是聪明伶俐的侍从啊！灵月打从内心觉得舒服，于是也不客气地开口说出自己的想法。“我现在饿了，有没有什么好吃的东西？”
　　“是，我们马上就去准备。”
　　大约一刻钟后，当灵月梳洗、更衣的例行公事才结束，他就闻到一股浓烈的香气从楼下缓缓飘来。
　　他闻香下楼，果然看到一桌子香气四溢的早膳，以甘贝白粥为主，配上七、八样精致的小炒，光是看了就让人感动的早膳！
　　“请公子慢用。”
　　两名侍从见灵月到了，主动为他盛上一碗粥，跟着恭恭敬敬地退开，随侍在旁。
　　“……你们不用招呼，我自己一个人就行了。”虽说有人服侍很神气，但多了四只眼睛盯着自己吃东西，怪不舒服的，灵月在心里衡量了一下，选择了后者。
　　“是。”两名侍从二话不说、随即转身退下。
　　灵月看了一眼桌上热腾腾的美食、还有四周清幽高雅的环境，嘴角咧出了一抹愉悦的笑痕，低头开始享用他在这里的第一顿早膳。
　　以秋风扫落叶之势将桌上的餐点扫光后，灵月心满意足的起身，这才觉得吃得有点撑。哎！真不该一口气吃得这么多，但谁教这甘贝白粥这么香、这么浓稠，搭配的小炒又这么美味这么开胃，让他连喘气的时间都没有，一下子就把它们全都吃光了。
　　灵月满意地拍拍肚皮，跟着起身、打算到附近散散步，才打开门，就看见奉命服侍自己的两名侍从站在不远的地方。他咧嘴微笑、朝他们招了招手，等他们走近身后才开口道：“我刚住进这里，麻烦两位带我熟悉熟悉环境吧！”
　　既然允诺佟老板要在这里为他写一本旷世钜作，看样子自己得留在水月镜花好一阵子，先彻底熟悉环境是很重要的，再说，环境也是灵感来源相当重要的一环，自己得在这里找一个最喜欢的环境，然后再开始创作也不迟。
　　“没问题，公子请随我来。”少年侍从轻轻颔首，领着灵月、开始逐一介绍水月镜花的环境……
　　半个月后
　　午后刚下过一场雨，带走了些许暑气、也增添了淡淡凉意，阵阵微风轻拂过窗台边，混着窗边点燃香炉冒起的轻烟，轻轻柔柔地飘荡在书斋里的每一个角落。
　　书斋内寂静无声，直到“咚”的一声轻响划破了这一室的宁静――
　　声响来自房中央的黑檀木书桌、那名手上依然握着笔，但整张脸早已经埋在纸堆前、却依然睡得十分安稳的男子。
　　“公子，公子你在里面吗？”
　　书斋外传来了侍从叫唤声，还有人伸手轻轻拍门的声音。
　　“……嗯？在、在！我醒着！”差不多在第三次叫唤声响起的时候，原本沉睡的灵月突然醒来，以一种很清晰的口吻对外回答：“我在里面。”
　　说话的同时，灵月有些手忙脚乱地将还黏在脸上的纸张拉开，急忙放下手上的笔，也不忘移到旁边的铜镜检查自己是否仪容整齐，这才对门外的人说道：“你们进来吧！”
　　“呀”的一声，两扇木门从外头推开了，两名少年侍从拱手行礼，见到的是手上握着毛笔、一脸端正坐在书桌前面的灵月。
　　“有什么事吗？”灵月镇定开口。
　　奇怪，距离送点心的时间还有两、三个时辰，他们两个进来做什么？
　　“公子，老板请你到他的阁楼去一趟。”少年侍从说明来意。
　　“啊？佟老板要见我？”灵月小吃一惊。打自己住进水月镜花后，他就再也没见过佟老板了，一来，他有自己的事业要经营，二来，自己也曾经和对方表明过，创作的时候不喜欢打扰，所以这半个月来，他除了这两名侍从以外，倒还从没见过其它人。
　　“今日水月镜花的生意收得比较早，所以老板想找公子聊聊天呢！”少年侍从微笑解释着。“公子毕竟是这里的贵客，老板就算再怎么忙，也会找时间和公子见面、聊聊天的。”
　　“是吗？”糟糕！如果佟老板问起那本旷世钜作的进度，那可惨了。住进这里半个月，他每天吃好、睡好，日子过得比飞的还快。当然，每天他也都认真思索着要创作这件事，但不知为什么，一坐上这个位置，脑门里就是一片空白，然后不知不觉就睡着了。
　　“当然是，公子请。”少年侍从做出邀请的手势。
　　“麻烦带路了。”灵月虽然心中暗暗叫苦，但自知没有什么推托的理由，只好硬着头皮跟着两人离开了。
　　穿过弯弯曲曲的长廊，三人不一会就来到位于水月镜花最里层、一间精致华美的阁楼，这里是佟老板平常居住、以及专门用来会见重要客人的阁楼。
　　“老板在最后一间房等着，公子请。”
　　少年侍从为灵月推开两扇门，确定他入内后，再从外头将两扇门给关上了。
　　“哇！这里怎么黑漆漆的。”
　　两扇门紧紧关上的那一刹那，阁楼内陷入一片漆黑，灵月好一会才适应黑暗，这才注意到最里头有一个房间还亮着灯，想必就是佟老板所在的房间吧！
　　有钱人果然有怪癖！明明住在这么奢华的阁楼里，却连一盏灯都舍不得点，当然这些话他只敢在心里嘀咕几句，现在佟老板可是他的衣食父母、是供养他的大恩人，等会见面的时候说话一定得特别小心，千万不能得罪他才是。
　　带着这样的想法，灵月深吸一口气，踩着缓慢的脚步往前走，一直走到房门口，才伸手轻轻敲了敲门。
　　“请进。”三声过后，门内传来了优雅的男性嗓音。
　　灵月推门入内，一眼就瞧见佟老板坐在一张黑檀木躺椅上，他俊脸含笑，一如两人当初见面时的斯文有礼。
　　“佟老板。”灵月有些忐忑地向前，拱手请安。
　　“灵月公子，好久不见了。”灵月靠近的时候，佟老板的黑瞳淡淡扫过原本双颊凹陷、如今却变得红光满面的灵月，微笑问候道：“在这里住得还算习惯吧？我先前已经交代过了，不管你有什么要求、都要尽力做到，好让公子无忧无虑、专心创作。”
　　“是、是，不好意思让佟老板费心了。”灵月心跳快了一拍，跟着有些心虚地垂下眼。
　　“不知……”
　　“佟老板。”灵月深怕佟老板问到文章进度，立刻抢先开口道：“承蒙佟老板赏识，我发誓一定会努力写出一本了不起的作品，这些日子也都在思考要怎么写，只是……”
　　“只是如何？”佟老板笑问。
　　“只是我心中千头万绪，脑子里也有千百种想法，总觉得每一种都很不错，又觉得每一种都不够完美……”灵月顿了顿，见佟老板并无恼怒之意，这才放大胆继续说道：“因为如此，所以我花了很多时间在寻找资料，希望能厘清自己心中真正的想法，但请佟老板放心，我一定会很努力，绝对不会辜负您的期许。”
　　“……”佟老板不语，在灵月以为对方要动怒的时候，却听见佟老板以一种轻松的语气开口说道：“我明白了。既是一本旷世钜作、本来就不可能这么容易完成的，你就安心在这里住下，好好想清楚再动笔吧！”
　　“真的？”这下子换灵月吃了一惊。自己临时编织的借口，佟老板居然全盘相信了？！不但如此，还一派温和地要他放心，继续在这里住下。究竟是他太相信自己？还是他只是一个不折不扣的烂好人？
　　“当然，这是我们当初的协议，我让公子在这里开开心心地住下，公子就静下心写出一本旷世钜作交给佟某发行，不是吗？”佟老板笑脸盈盈地开口。“佟某对创作虽无涉猎，却也知道这种事情急不得。”
　　“是，佟老板请放心，我一定会努力的。”灵月很努力的保证。这可是其它人求都求不来的机会，现在既然好运落在自己身上，他绝对会努力的。
　　“好啊！那么佟某会继续期待的。”佟老板朝他咧开一抹意味深长的笑。“我相信，灵月公子绝对不会让我失望的……”
　　只要抬起头，就可以透过窗、看得到阁楼外的美景；有绿荫、有鲜花，还有高高低低的阁楼，除此之外，还有轻轻柔柔、不时拂上面颊的凉风，还夹带着淡淡花香沁入鼻间，让人闻了身心轻松、精神愉悦。
　　摆在桌前左上方的砚台、墨条，手上握着的毛笔，全出自京城最有名的“翰林笔墨文轩”，就连摆在桌前的纸卷，都是全无瑕疵的宣纸，这些全部是自己幻想了千百次、等有朝一日出人头地后，绝对要买来使用的文房四宝。
　　环境、文具，全部都是自己梦寐以求的。但，明明是自己渴望了好久的东西，明明是自己认定“只要有这些，就能写出更好的作品”的好东西，为什么真正拥有的时候，他却连一个字都写不出来？
　　灵月握着笔，一脸苦恼地瞪着眼前空白的宣纸……
　　打从佟老板的阁楼返回后，灵月就一直坐在书斋里，他对自己发誓要振作、要更努力，所以他一个人坐在桌前，很努力、很努力地想要开始创作那本了不起的著作。但随着时间一分一秒的过去，他除了眼皮越来越重、脑袋越来越昏沉之外，还是连一个字都写不出来！
　　“不行！不行！不能再睡了！”灵月用力甩头，试图将睡意甩开。“没理由会这样啊！今天是我运气好，顺利混过去了，但如果不开始写点什么，下次佟老板再召见我，肯定过不了关！我一定得开始努力才行。”
　　为了挣脱睡意，灵月起身、开始在书房里来回踱步，一边思索、一边开始自言自语。“灵月啊灵月！你和其它庸才不一样，你肚子里有学问、有才情，所以佟老板才会把你接来这里，让你吃好的、住好的，就是想让你达成梦想，写出一本可以让世人大吃一惊、从此变成京城大名人的大作啊！
　　你可不能泄气，一定要好好的加油！只要写出来了，以后就再也不用过苦日子了，你可以一跃成为京城的名人，可以每天过着吃香喝辣的日子，过去那些瞧不起你的人，以后看到你都得低头陪笑，这样子多好、多神气啊！”
　　说着说着，他踱步来到一面铜镜前，忍不住对着铜镜里的自己露出一抹充满自信的笑。“瞧！你这张皮相本来就长得不差，过去是因为穷，所以走在路上也没几个姑娘会多看你一眼，但以后可不同了，等你完成了这本旷世钜作，就是京城的名人了！到时候京城的媒人婆肯定挤破大门，而你就可在众多美人之间挑挑选选，挑上一个最美的，然后风风光光成亲，有多威风啊！”
　　经过了这一番自我鼓励，灵月顿时觉得整个人精神都来了，不但充满了信心、也充满了干劲，于是他踩着自信的步伐重新回到书桌前，重新拿起了笔，很认真很认真地在宣纸上签下了自己的大名。
　　“好！京城大名人、灵月公子的旷世钜作就从现在开始啦！”灵月自信满满地咧嘴笑，打算为这本旷世钜作写下最重要的第一句――
　　先写节气？不好。先写景物？不，太俗气。那……直接描写人物吧？要从谁开始下笔呢？还真是难以选择啊！
　　握着毛笔的右手放下又抬起，抬起后又放下，重复了好几回，但纯白的宣纸上还是一个字也没有增加。
　　又过了好一会，握着毛笔的那只手一寸一寸地放下，距离书桌有一段距离的黑色头颅也开始越垂越低。最后“咚”的一声，灵月一颗头再次贴在宣纸上，不一会工夫，又陷入深沉的睡眠里……
　　“公子，我们送晚膳来了！”不知过了多久，门外传来侍从呼叫的声音，将灵月从睡梦中唤醒了。
　　“啊？！”灵月从桌上爬起，看到纸上除了自己不慎滴下的口水外，依旧是一片空白，心里又气又恼。
　　“公子？你在里面吗？”
　　“我在！”灵月将笔放下，虽然几刻钟前才刚刚用过点心，但现在好像又饿了。“我马上下去！”
　　伸手摸了摸肚子，灵月无奈地叹了一口气。
　　算了！连佟老板都说了，旷世钜作不是这么容易就写出来的！今天就暂时休息吧。他相信自己一定写得出来，只需要再一点点时间，嗯，没问题，他总会写出来的！
　　酒足饭饱后，灵月突然起了想到处走走的念头，就当是散步兼寻找灵感吧！他这么告诉自己，于是很随性地、沿着那些弯弯曲曲的长廊，哼着小调、一脸闲适地走着。
　　等到他认真回过神时，才发现自己居然不知不觉走到水月镜花的大门，正想转身返回自己的阁楼休息时，他突然听见有人说话的声音。
　　“不好意思，苏姑娘，今晚老板身体不适，所以不见客。”一名侍从很有礼貌地开口。
　　灵月闻言脚步一顿。身体不舒服？不会啊！佟老板下午和自己说话的时候不是还好好的吗？为什么会突然不适？
　　“没关系，是我来得太突然了。”姓苏的女子开口，她的声音轻轻柔柔的、十分动听。“麻烦这位小哥为我转告佟老板一声，我明天再来拜访。”
　　或许是因为她温柔的嗓音，也或许是因为心中突然起了一丝好奇，所以灵月忍不住伸长了脖子，想看清楚这名女子的长相。
　　“没问题，苏姑娘，我送你出去吧！”少年侍从提起一盏灯笼，打算领着姓苏的女子离开。
　　而灵月则是把握住这个机会，趁着少年侍从将手上的灯笼绕过女子身边时，他瞪大双眼仔细地看、用力地看――
　　当一张温婉秀丽的女子脸庞映入灵月眼底的那一刹那，他整个人如遭电击，只能呆在那里，一句话也说不出来……
　　正文 第四章
　　那年轻女子有两道弯弯的眉、杏桃般黑溜溜的眼，秀气的鼻梁下有两片淡粉色的嘴唇，说话的时候左边脸颊还有一个小小的、若隐若现的梨窝。如此五官组合成的秀丽脸庞，离天仙绝艳还有一段距离，但不知为什么，却让灵月的心跳完全不受控制，扑通扑通地疯狂乱跳。
　　“怎么搞的啊？我干嘛这么紧张？又不是没见过女人！”灵月低斥一声，却怎么也无法控制身体的反应，只能伸手紧紧拽住自己的左襟，就怕一颗心会从胸口蹦出来。
　　嘴里虽然这么说，但灵月一双眼睛还是转也不转、直勾勾地瞪着那姓苏的女子的一举一动；看着她跟在少年侍从的身后，步伐优雅地往前走，看着她坐上门前停放的那顶轿子里，然后再看着那顶轿子逐渐从眼前消失……
　　当水月镜花的侍从刚刚送走今天最后一位客人，动手拴上门栓、正要转身离开的时候，突然被从旁边窜出的灵月一把抓住――
　　“吓！”少年侍从身子一抖，被灵月脸上那种三分激动、七分狰狞的面孔给吓了一大跳。他是从哪里冒出来的？差点吓死人了，
　　“刚刚、刚刚你送出去的人是谁？！”灵月一把抓住少年侍从的手腕，口气十分急切地问。
　　“刚刚？”少年侍从一愣，原本想回答，但怎么看都觉得灵月的脸……看起来好狰狞啊！像是和刚离开的苏姑娘有什么深仇大恨似的，自己应该说吗？会不会给苏姑娘惹上麻顷？
　　“就是你刚才送出门的那位姑娘，你还喊她苏姑娘不是吗？”灵月有些不耐烦地问。“她叫什么名字？家住何处？为什么会来这里？”
　　“喔！那位苏姑娘啊……”有问题，一定有问题，如果两人没有恩怨，公子不可能会这么激动的。“水月镜花来来去去的客人很多，我也不是很清楚，那位姑娘来的时候说她姓苏，所以我就叫她苏姑娘了。”
　　“……”灵月眯起眼，虽然对方说得有道理，但总觉得哪里不对劲。
　　姓苏……她到底是谁？自己记忆中并没有特别熟悉的人姓苏，但为什么刚才一见到她，自己就突然变得好奇怪，除了心跳加快之外，额头、手心也开始冒汗，心头苦苦涩涩的，既喜悦又悲伤，那是一种从来不曾有过，无法用言语形容、十分特殊的感觉。
　　“公子？你还好吧？”少年侍从见灵月一张脸又青又白，偶尔还会泛起奇怪的晕红，看起来实在有点可怕。“可以请公子松开我的手吗？您抓得我有点疼。”
ㄒХㄒPㄒＸBΗＪ.СＯＭ
　　“啊！对不起、真对不起……我不是故意的！”灵月突然回神，发现少年一只手被自己抓得都泛红了，立刻松开他，赶紧道歉。“我也不知道自己是怎么搞的，吓到小兄弟你了……真是不好意思。”
　　“没关系。”少年侍从摇摇头，保持客套的微笑道：“我还有其它的事情，如果公子已经没事，我先告退了。”
　　“没事、现在没事了，你去忙你的吧！”灵月无所谓的挥挥手，因为问不出任何有关那位苏姑娘的事情，样子显得有些失落。
　　那位少年侍从才走了几步，却又忍不住回头，见到他垂头丧气的模样，这才开口问道：“公子，你……和那位苏姑娘认识吗？”
　　“不，我根本不认识她。”灵月沮丧地摇头。
　　“不认识？”少年侍从也有些吃惊。刚才看灵月提起苏姑娘的表情，明明就像是看到什么离家出走多年的妹子，或是逮到背叛逃婚的妻子那样，恨不得立刻逮住对方那样的狰狞，没想到居然不认识，那他看到苏姑娘干嘛这么大反应？“可是公子刚才提起苏姑娘的时候……反应很大啊！”
　　“哎！我要是知道怎么回事就好了。”灵月甩甩头，试着想让自己头脑清醒一点，他有些莫可奈何地挥挥手、然后自言自语道：“明明是不认识的人，但我一看到她……心脏就像要从胸口跳出来似的，浑身激动得冒汗！连我都不知道这是怎么一回事！真是见鬼了！莫名其妙！”
　　一颗心要从胸口跳出来、浑身激动得冒汗……听起来是少年思春吧！
　　少年侍从在心里嘀咕着，忍不住多看了灵月几眼。只是，这公子看到心仪姑娘的反应，也未免和其它人差太多了。
　　成天只会埋首书堆的书生，反应果然和其它人不同，连对那位姑娘有意，都表现得这么与众不同。既然如此，或许他可以帮上一点忙。
　　“对了，我想起来了！那位苏姑娘告诉我，明天早上还会来水月镜花一趟。”少年侍从转头面对灵月，刻意透露一点消息。
　　“真的？她明天还会来这里？”灵月闻言后，整个人都变得精神了。
　　“那位苏姑娘是这么说的没错。”少年侍从微笑，朝灵月轻轻颔首，这才转身离开。
　　灵月双手紧握成拳，在心里告诉自己，明天无论如何都得把握机会，怎么也得再见那位苏小姐一面，到时候自己或许就能厘清盘据在心里头，那些乱七八糟的感觉到底是什么了。
　　“啊！”深夜时分，阁楼里传出了男子痛苦的惨叫声，紧跟在凄惨叫声后头的，是“砰”一声、像是重物摔到地上的声音。
　　始终守在阁楼外的两名少年侍从并没有多大反应，只是互看一眼，露出早已见怪不怪的神情。
　　不知是灵月公子的睡癖不好、或者是有什么其它的问题，打从他住进水月镜花那一天起，每个晚上都会有类似的状况，他们曾经表示关心、想知道他是不是被噩梦缠身？但灵月却在醒来后表示自己什么都不记得了，既然当事人都表现出一副无所谓的样子，他们也不好多说什么。
　　“每天都作噩梦，公子很辛苦啊！不过，他的身体吃得消吗？”每天晚上听到他发出这么凄惨的叫声，真是满可怜的。
　　“我想应该没事吧！”另一名侍从倒是一点也不担心。
　　毕竟刚作完噩梦、却能立刻倒头再睡的人实在也不多，再说，这点“小事”丝毫没有影响到灵月公子日常的作息，依旧是三餐外加点心、宵夜，好吃好睡的，发个噩梦应该伤不了他。
　　“是吗？可是我总觉得……”当他想开口继续表示意见的时候，突然听到阁楼里传来“咚咚”的脚步声，两人直觉地转头，就看到脸色苍白、神情紧张的灵月冲了出来――
　　“公子，你怎么了？”两名少年侍从被他面无血色的脸给吓了一大跳。
　　“你们……你们两个一直在这里吗？刚刚……刚刚有没有进去我的书斋？”灵月紧张的问，声音甚至有些颤抖。
　　“或者有没有听见什么奇怪的声音？”
　　“没有，我们俩一直守在这里，一步也没离开过。”两名侍从互望一眼，不明白灵月为什么这么问。“有什么问题吗？”
　　“不……也不是……”灵月的脸色依旧苍白，但神情已经镇定了许多，他深吸一口气，忍不住又重新问了一次：“你们真的很确定，刚才完全没有进去阁楼、也没有进去书斋？”
　　“绝对没有。”少年侍从挺起纤细的肩膀，以一种十分自信的语气开口：“公子是老板的贵宾，也算是我们半个主子，如果没有得到公子的允许，我们是不会随便进去阁楼的。”
　　见少年侍从说得激动，甚至有种不被信任的愤怒，灵月这才急忙解释道：“我怎么会不信任你们呢？我想是我睡迷糊了……弄错了一些事情，你们别介意。”
　　“公子，是书斋出了什么问题吗？”另外一名侍从好奇地问。
　　“没事、没事！”灵月挥挥手，显然不打算回答他们这个问题。“那我再回去睡一下好了。”
　　“公子，你确定没事？要不要我们送点热茶和点心上去？”
　　“不，不必麻烦了。”灵月有些心不在焉，自顾自地往阁楼的方向离开了。
　　“我觉得事情有点古怪。”一直等到灵月走远了，侍从才敢提出心里的疑问。居然连点心都可以不吃，公子心中显然有极大的心事啊！
　　“不管是什么事，都不是我们应该介入的。”另外一名侍从提醒。”老板只吩咐我们照料公子的生活起居，其它的事情我们还是少管。”
　　另一名侍从点点头，听话的闭上嘴、不再多说什么了。
　　重新返回阁楼的灵月，踩着略微迟疑、不安的脚步，缓缓回到自己的房间，一直走到了床边，他才深吸一口气，鼓起勇气伸出手探人棉被，从里面掏出了几张宣纸――
　　宣纸上写满了密密麻麻的字，内容是史上有名的几个孝子的故事，但真正让他在意的，是宣纸上头的墨，它并不是黑色，而是一种暗沉沉、十分特殊的深红色，还是一种自己十分熟悉的墨色。
　　“好端端的……我的病怎么又发作了？”灵月抓着纸张的手微微颤抖，皱着一张脸瞪视着自己手上的宣纸。
　　算起来，应该是这几年日子过得太苦才突然染上的怪病吧！
　　当时他的房间和书斋距离得很远，有时候夜里他读书、写文章写得太晚，他就会偷懒趴在书桌上将就一下。直到有一天，也不知为什么，当他醒来的时候，错愕地发现昨夜入睡前桌上空白的纸张，在一觉醒来后已经密密麻麻被填满了。
　　虽然觉得很不可思议，但纸张上的字迹是他的没错！而且上头特殊暗红色的墨，正是他没钱买文具，在书斋里东翻西找，好不容易才找出的老旧墨条，只有它才磨得出这种奇怪的颜色。
　　字迹相同、连桌前的砚台也未干透――想来想去，唯一合理的解释，就是自己在睡梦中写出来的文章了。
　　这事虽然匪夷所思，但他确实听人说过有这种怪病，据说得了这种怪病的人，会在睡着的时候做出一些醒着的时候做不到的事情，而且醒来后完全不记得，这不和自己的症状完全相同吗？
　　起初，他觉得既害怕又不安，一来不明白自己为什么会染上这种怪病，二来也担心这种病会越来越严重。但幸好，他这个病最多一个月只会发作个一次、两次，再加上他犯病的时候通常是夜里，写得又是文章，并不是什么会让其它人困扰、或是害自己丢脸的奇怪行为，到后来反而觉得也不是什么坏事哩。
　　毕竟白天绞尽脑汁还未必写得出的文章，现在只要人一睡着，再醒来时纸张上面就会填得满满的，自己还能拿这些文章拓印来赚钱溯口，说起来也不是一件坏事啊！
　　抱持着这种得过且过的心情，灵月也没把自己这个怪病看得很严重，搬到水月镜花之后，更是压根忘记自己有这个毛病。一直到今晚，当他在睡梦中跌下床醒来的时候，他发现自己的手上居然捏着几张写满字的宣纸，这才猛然想起自己已经好一阵子没有发作的怪病又犯了。
　　所以他匆匆藏起宣纸，赶到阁楼外询问两名侍从，深怕他们察觉到自己有这种怪病，现在正是自己力求表现的时候，千万不能让别人知道这件事。
　　“唉！今非昔比，我已经不是在市集里叫卖小册子的穷酸书生了，现在需要的不是这些历史小故事！”灵月盯着手上的宣纸半晌，悠悠叹了一口气，半是埋怨半是遗憾地开口。
　　灵月摇摇头，将几张宣纸随意塞到衣袖里，重新躺回床上，入睡前不忘举起自己的右手说道：“手啊手！下次要发作的时候，也换点新的题材吧！要是你能让我在睡梦中也能写出佟老板要的旷世钜作，那才是了不起啊！”
　　翌日，灵月十分难得的不到中午就起床，神清气爽地特别换上一套新衣服，用完早膳后，他从书斋里抓了几本书，就迫不及待地往水月镜花大厅的方向走去，心里想的始终是昨天那位有一面之缘的苏姑娘。
　　最后，他选定了门口附近的一座凉亭，坐在这个地方看书，角度好、视野佳，最重要的是，不管谁来水月镜花，他都能看得清清楚楚。
　　“公子，需要为你准备什么吗？”指派给灵月的两名侍从也跟在他身后，依旧十分殷勤。
　　“嗯，为我泡一壶浓茶好了。”抬头看看环境，鸟语花香、微风阵阵，不来点提神的茶只怕自己又在这里睡着了。
　　“马上来。”少年侍从随即转身张罗一切。
　　灵月满足地轻吁一口气，在凉亭的石桌上翻开自己带来的书本，以九分精神留意门口情况、一分精神装模作样的姿态，耐心地开始等候……
　　好不容易，在灵月连灌两壶浓茶，连肚子都开始感觉饿的时候，始终牵绊着他思绪的那抹纤细身影，终于再次出现了――
　　那姓苏的年轻女子今天穿着一身嫩黄色衣裳，外头还罩着一件浅绿色的披风，头上别了一只梅花金簪，论打扮、论姿色，都不是那种一出现就会让人惊艳得无法呼吸、甚至移不开眼的姑娘。
　　但……怪了！光是她人出现在门口，灵月就觉得昨天那种心跳加快、浑身冒汗的情况又出现了。
　　“……到底是怎么搞的啊！”心脏又开始疯狂地跃动，逼得灵月不得不放下书本，用手紧紧地扣住自己的胸口。
　　“公子？你没事吧？”站在灵月身后的侍从关心地问，好奇对方究竟看到了什么，神情居然变得如此激动。
　　灵月完全没有回答，双眼像是钉住似的，牢牢黏在那名苏姓女子身上，直到她被水月镜花的侍从领进屋内，完全看不见身影了，灵月才“哆”的一声重新坐下，虚脱似的大呼一口气。
　　“公子？你还好吧？”少年侍从忍不住再问。自己顺着公子的视线看过去，也只看到一名登门拜访的女客，并没有什么奇怪的事情啊？
　　“我有事要麻烦你……”说也奇怪，在女子离开他视线后，胸口那种紧绷的感觉就消失了，灵月这才重新找回理智开口问道：“你能帮我问问吗？刚才进门去的那位姑娘，我想知道她是谁。”
　　“这个……”两名少年侍从面面相觑，显得十分为难。
　　“我完全没有恶意、也不想干什么，真的只是想知道她是谁。”灵月有些着急的起身辩解。“可以吗？这件事对我很重要，无论如何，请你们务必帮忙好吗？”
　　如果说昨天见到苏姑娘，那种心跳如雷、忽喜忽悲的感觉只是一时的，那也就罢了，但方才自己一见到她，那种感觉还是那样的强烈，从小到大，他敢发誓自己从来没有对另外一个人产生如此激烈、异样的感觉，所以无论如何，自己得弄清楚这是怎么一回事。
　　“公子，会上水月镜花来的全都是我们老板的客人。”侍从对他露出抱歉的微笑。“不是我们不愿意帮忙，这件事恐怕只有老板帮得了公子你。”
　　“佟老板……”灵月一怔。是啊！佟老板是这里的主人，自己早就应该找他帮忙才是……“对啊！我怎么没早点想到呢！我现在就去，请佟老板将那位苏姑娘介绍给我认识。”
　　“公子！老板一次只见一位客人，公子现在进去可能有点不方便。”少年侍从喊住了准备跨步离开的灵月，语气温顺地开口建议道：“请公子在这里耐心等候，待我通知老板后，他就会见公子了。”
　　“是……是我唐突了。”灵月不好意思地搔搔头，拱手对少年侍从请托道：”那么就一切拜托了。”
　　“公子请放心！我这就去为你安排。”少年侍从笑了笑，踩着轻快的脚步离开了。
　　当灵月在侍从带领下、再一次进入佟老板的会客房间，发现里面仅有他一人，并无那位苏姓女子的时候，灵月一张原本闪耀着期盼光晕的脸瞬间垮下。
　　他甚至还不死心地在房间里四处张望，等到确定这房间里并无第三者时，他失望得连话都说不出来了。
　　佟老板一双像是能洞悉人心的黑瞳垂下，忍不住轻笑了几声。
　　“灵月公子，是你派人传话想见我，但怎么见了佟某之后，你看起来似乎很失望？”佟老板端起一杆热茶轻啜一口，似笑非笑地开口。
　　“不……不敢，是我失礼了。”灵月困窘地涨红脸，急忙地拱手道歉。“我只是……只是……”
　　“只是想知道先前来拜访我的那位苏姑娘，现在到哪里去了，是吗？”佟老板一张俊脸依旧噙着淡笑，直接替灵月说出心里想问的话。
　　“佟老板，您就别取笑我了。”灵月一张脸涨得更红了。
　　“嘻！窈窕淑女、君子好逑，自古以来皆是如此，不必觉得不好意思。”佟老板伸手做出了一个“请坐”的姿势。
　　“佟某虽然是一个商人，但也不是这么不解风晴拘人啊！”
　　窈窕淑女、君子好逑？灵月有些傻眼，一时之间不知道该怎么回答这句话。
　　“侍从们告诉我，自从你见了苏姑娘一面，就对她一见钟情，今天还特地等在凉亭，就只为了再见她一面。”佟老板一顿，修长的指尖轻轻点了点桌面，跟着继续道：“嗯，想不到灵月公子除了充满才情之外，还是个多情种子哩！”
　　“我……我并没有对她……对她……”灵月支支吾吾了半天，怎么都说不出“一见钟情”。这四个字。不会吧！那种心脏像是要从胸口跳出来、浑身不受控制地冒汗，百种千种情绪纠结在胸口，怎么都无法说清楚的感觉，居然是一见钟情？！这也太可怕了吧！
　　从以前到现在，他就像世间其它的男子一样，时常幻想着有朝一日等自己功成名就之后，会娶一名美丽又温柔的女子为妻，和她过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，但因为从来不曾真正遇见过心仪的女子……不！应该说在现实生活里，并没有任何一个温柔美丽的女子看得上他这个穷书生，所以幻想归幻想，也从来没想过当自己遇上的时候，应该怎么办才好。
　　“真是一见钟情？但这感觉也太诡异了吧！”灵月喃喃自语，忍不住伸手捂住了自己的胸口，像是在确定自己的心跳是否正常。
　　“如果这是一见钟情那可惨了，以后若是见了她，一颗心就这么乱跳那怎么得了？”
　　“灵月公子，所以呢？”佟老板动作优雅的起身，像是觉得他慌乱的神情很有趣似地扬起嘴，淡笑着继续：“你是不是真的对苏姑娘一见钟情？只要你一句话，我一定会助你达成心愿。”
　　“助我达成心愿？”灵月瞪大眼，有些抓不住佟老板话中的意思。
　　“公子是水月镜花的贵宾，佟某曾经允诺过你，只要你愿意为佟某写下那本旷世钜作，在佟某能力范围内一定为你完成心愿。”佟老板笑得十分诚恳。“你要好的笔墨、佟某就给你笔墨，你要清静阁楼佟某也给你清静阁楼，现在你要求的，不过是希望佟某为你引见苏姑娘，这并不是什么困难的事情啊！”
　　“真的？”灵月心跳如擂鼓，简直不敢相信佟老板居然二话不说就答应了。
　　“当然，你想认识的那位苏菀菀姑娘，不是已经来了吗？”佟老板动作优雅地退开一步，充满魅惑的眼瞳似笑非笑地瞥向门口。
　　灵月也立刻顺着佟老板的视线看去，果然，就看到身穿黄衫、绿色披风的年轻女子，跺着轻柔优雅的脚步朝这里走了过来……
　　正文 第五章
　　是她！是她！就是她！
　　佳人乍然出现在眼前，灵月唯一能有的反应，就是瞪大一双眼，眨也不眨地牢牢盯着对方看――
　　苏菀菀踩着秀气的脚步重新回到房间，才进门就感觉到一股过于热切的目光投射在自己身上。她略微困惑地抬眼，见到一名书生打扮的男子站在佟老板身旁，他看起来年纪不大、相貌也十分斯文，却死死盯着自己看，一双眼瞪得像牛眼一样，让她觉得唐突又无礼。
　　“佟老板。”苏菀菀虽然觉得自己被冒犯了，但基于礼貌，她什么都没有说，只是对佟老板点头示意。
　　“苏小姐，你回来得好快，看来是佟某收藏的古董、珍玩不够特别，让小姐一点兴趣也没有？”佟老板对苏菀菀露出温和的微笑。
　　“不，不是这样的。”苏菀菀闻言，美丽的脸庞闪过一丝困窘，不知道该怎么接话才好。
　　据闻，水月镜花的佟老板，专门收藏一些稀奇珍贵的古董、珍玩，只要是他有兴趣的东西，不管花多少钱，他都愿意收购。
　　她之所以会登门拜访，完全是奉了父亲的命令，要她以苏府千金的身分，假藉想欣赏古董的名义拜访水月镜花、结识佟老板，再想办法邀请对方过苏府一趟，让他能看看苏府所收藏的古董，再趁机向佟老板兜售苏府的收藏。
　　菀菀，爹在京城里怎么说也是有头有脸的人物，实在拉不下这张老脸亲自走一趟，如果不是真的撑不下去、想不出办法了，爹也不会对你提出这个要求。
　　这一点小事，你愿意帮忙对吧？不难的，只要去一趟水月镜花，见那个佟老板一面，告诉他咱们苏府有大量稀奇的古董，他是个商人，一定会有兴趣的。
　　因为无法拒绝，所以她来了，但……在佟老板慷慨地让她参观他所收藏的一小部分的古董、珍玩后，她就立刻明白爹只是在异想天开，两者之间的收藏可以说是有天壤之别。水月镜花里随随便便一样珍品，或许都抵得上苏府全部的收藏，她只参观了一小部分，就知道爹的幻想不可能成真。
　　“既然苏小姐参观完了，坐下来喝杯茶吧！”佟老板没有多问，依旧噙着温和的笑意。
　　“不用了，我……”苏菀菀正想开口回绝，却看到一名白衣侍从早已经端了茶点走进来了。
　　“苏小姐，只要踏入我水月镜花，就是佟某人的贵客，相识即是有缘，你千万不要客气。”佟老板绽开让人无法抗拒的微笑，殷勤地招呼她坐下。
　　“谢谢。”苏菀菀不想失礼，只好选了一张椅子坐下。
　　“灵月，你也坐下、陪我和苏小姐一起聊聊天吧！”佟老板轻咳一声，提醒依然目不转睛看着苏菀菀的灵月。
　　“啊？好、好。”灵月显得有些慌乱，正想走到苏菀菀的旁边坐下，突然又觉得不妥，所以脚步顿了顿，最后才选了一张比较靠近佟老板的位置坐下。
　　“对了，佟某还没为两位做介绍呢。灵月，这位是苏菀菀姑娘，她是京城富商苏煌龙的千金。”佟老板瞥向灵月，看到他双眼充满了感激，心中不免觉得好笑，跟着转向苏菀菀介绍道：“这位是灵月公子，他是一位充满才情的书生，目前住在这里，是水月镜花里的贵宾。”
　　“想不到佟老板对猜谜也有兴趣，也和京城其它人一样在供养书生？”苏菀菀语气淡淡，却隐藏着一丝怎么也无法掩饰的恼意。
　　不管是近年来风行的供养书生，抑或是近半年才兴起的猜谜游戏，她一样也没兴趣；应该寒窗苦读、只求日后能光耀门楣的书生，现在只为了三餐温饱，就出卖自己，沦为富商们彼此炫耀的玩具，全部的精神、文采都用在配合有钱人进行风花雪月的游戏上面，实在可悲又可怜。
　　至于近半年风靡整个京城的猜谜游戏也是，多少人为了它，整天茶不思、饭不想的，就只为了破解谜题，甚至有些人为了下注，不惜砸重金寻求答案，弄得倾家荡产，最后却还是一场空。
　　她不明白的是，供养书生原本是出于善意，而猜谜游戏应该也只是消遣，但不知为什么，最后在京城却变成了堕落与荒唐的代名词。
　　“听起来苏小姐似乎对这件事不以为然，我想令尊一定对苏小姐很伤脑筋吧！”佟老板似笑非笑。她的父亲苏煌龙，不就是猜谜游戏的主办人之一？只怕谁也想不到，他的独生女对这件事情这么厌恶吧！”
　　“身为儿女的，并没有资格评断长辈的作为。”苏菀菀扬起苦涩的笑，但随即察觉自己失言了，不自觉地咬紧了下唇，不再多说什么。
　　“苏小姐放心，我不会向令尊告状的。”佟老板轻笑出声，忍不住转头看向旁边的灵月，这才发现他依然处子一种失神的状态，一双眼还是瞬也不瞬地盯着苏家小姐瞧。唉！这个傻书生，机会都做给他了，居然一句话也不说，只会这样傻傻地看着对方。
　　“不过苏小姐误会了。”佟老板迫于无奈，只好继续说话。“我邀请灵月公子住进水月镜花，纯粹是仰慕他的才情，希冀他能在比较舒服的环境，写出自己真正想写的作品，并不是要他猜谜题。”
　　“是吗？”苏菀菀见佟老板三番两次提到这名叫灵月的书生，这才忍不住抬眼向他看去，却发现他依然瞪着一双牛铃大眼望着自己，真是……失望。
　　“灵月！”佟老板轻轻踩了灵月一脚，后者一愣，这才回过神。
　　“我正和苏小姐说到你呢，怎么样？要不要和苏小姐聊聊你准备在我这里写出的旷世钜作，说不定苏小姐会有兴趣呢！”佟老板微笑地引导着话题，显然灵月一看到苏小姐就失了神，那么他就好人做到底吧！
　　“旷……旷世钜作？”灵月眼神闪过一丝慌乱。从头到尾一个字都没有写出夹的旷世钜作，要怎么和其它人分享？更何况是和一个自己一见到就连话都说不出，只能猛流汗心跳如雷的女子分享，佟老板这不是为难他吗？“这……要我说什么？我也不知道。”
　　“佟老板，灵月公子，不好意思，我还有事，不能在这里久留。”
　　苏菀菀语气遗憾地打断灵月的吞吞吐吐，并不打算在这里久留，自己算是白跑一趟水月镜花了，如果爹知道了一定会很失望吧，
　　“啊！你已经要走了吗？”灵月“刷”一声从椅子上站起，脸上写满了大大的失望。
　　“菀菀也想多留一会，但我真的得离开了。”苏菀菀以十分客气的语气说道。
　　这个叫灵月的书生，空有一张斯文的脸蛋，但看人的方式实在让人无法忍受，倘若他不是佟老板的贵宾，自己真要喊他一声登徒子，并且报官抓人了！
　　“是吗？”灵月不知该怎么办，只能看向佟老板求救。
　　“既然苏姑娘有事，佟某也不便强留。”佟老板假装没看到灵月的请求，噙着笑意起身，亲自护送苏菀菀到门外，一直走到灵月听不见他们说话声音的距离时，他才开口道：“苏姑娘，如果你愿意，佟某非常欢迎你随时光临水月镜花。”
　　“菀菀多谢佟老板的美意，只是……”苏菀菀忍不住轻叹一口气，再多来几次又有什么用？光是一次，就该死心放弃了。
　　“若是苏姑娘不再光临，苏员外那里也交代不过去吧？”佟老板突然开口。
　　苏菀菀诧异地止步，以一种不可思议的目光看向俊脸含笑的佟老板。
　　不可能……他不可能知道自己真正的来意！
　　“苏姑娘，佟某是个商人，任何踏进水月镜花的人，即使没法说出口，但佟某总能猜出他们心里真正想要的东西。”佟老板戏谑地眨眨眼。“苏姑娘信不信佟某有这个能耐？”
　　“……”苏菀菀半晌后才点点头，她想，任何一个接触过佟老板的人，都会相信他说的每一句话。
　　“这表示苏姑娘愿意偶尔来水月镜花走走，陪佟某聊聊天了？”佟老板笑着再问。
　　“不管来多少次，结果都是一样的。”苏菀菀轻叹一口气，这才抬起头对佟老板微笑道：“无论如何，菀菀多谢佟老板的美意。”
　　“如果不继续来，苏姑娘又怎么知道佟某是否会改变心意？”佟老板笑得有些狡诈。
　　“佟老板？”苏菀菀更讶异了。佟老板不可能是在暗示，只要自己继续来水月镜花，说不定他有一天会改变主意，真的去苏府一趟？
　　“苏姑娘只要记住一件事，水月镜花从来不会议客人失望的。”佟老板淡淡一笑，跟着伸手招来一旁的侍从，要他领苏姑娘离开。
ＡZＳＨ∪.ＣＯＭ
　　一直到两人的身影都走远后，佟老板才笑着低语道：“美丽的姑娘让人心动，聪明又美丽的苏姑娘，你让佟某越来越期待日后柑见的日子了。”
　　送走了苏菀菀，佟老板这才想起屋里还有一个失魂落魄的灵月，他伸手捏捏眉心，俊脸重新换上温和的笑意，这才转身返回房间。
　　“灵月公子。”佟老板只是轻唤一声，原本呆坐在椅子上的灵月立刻抬起头，露出一脸期盼的表情。
　　说来奇怪，平常的灵月看起来并不是反应慢的人，但不知为什么刚刚苏小姐在场时，他看起来不但反应迟钝，整个人还呆呆傻傻的，就连他想当帮手，都有些使不上力啊！
　　“佟老板，刚才那位苏菀菀小姐，还会再来吗？”灵月迫不及待地问。
　　佟老板没有说话，望向灵月的目光像是在评占、审视，看得灵月坐立难安、完全不知道发生什么事的时候，他才摇头晃脑地开口说道：“苏小姐是苏员外的千金，苏煌龙乃京城富商，还是县府大人卫明亮的好朋友。嗯，这件事不容易……可以说是相当困难啊！”
　　“嗄？”灵月一怔，听得不是很明白。他只是在问苏小姐来不来，为什么佟老板在那里说一些自己听不懂的事情。
　　“以苏小姐的容貌和家世，就算不是婚配给另外一个富商之子，就是许给官场人家。”佟老板继续打量着灵月，表情有些遗憾地摇头。
　　一听到苏小姐要“婚配”这件事，灵月像是胸口被人狠狠打了一拳似的跳起，面色苍白地叫道：“不行！苏小姐不行配给别人？”
　　“喔！”佟老板意味深长地哼了一声，淡淡再问：“男大当婚、女大当嫁，只要有人提了亲，苏员外总会将苏小姐许人的。”
　　“不行！不行！这样不行！”灵月开始在原地打转，整个人看起来慌得不知如何是好，明明是才见面两次的姑娘，没理由自己这么在意，但……他就是控制不住啊！一想到见不到她、一想到她或许已经许了人，自己的胸口就像是被热油烫过、被冷水泼过那样的难受。
　　“但也不是完全不可能，除非……”佟老板幽幽接口。
　　“除非什么？”灵月像是溺水之人抓到浮木般，整个人激动地几乎要跪倒在佟老板的面前。
　　佟老板倾身，俊美无俦的脸上漾起认真笃定的神情，一双眼直直望入灵月的眼底，慢条斯理地宣布答案：“除非你完成那本旷世钜作。”
　　“啊？”
　　“苏员外是一个惜才之人，他年轻的时候也是苦读起家，曾经当过官，但因为不适应官场生活，这才弃官从商。”佟老板见灵月听得十分认真，这才微笑继续说道：“只要你手边的著作完成了，我保证苏员外到时候不但会欣赏你的才情，或许连苏姑娘都会许配给你。”
　　“此话当真？”灵月瞪圆一双眼，又惊又喜。
　　“不假。”佟老板踱回黑檀木椅上，举止优雅地再次端起热茶饮了一口。
　　只要把旷世钜作写出来！苏员外就会因为欣赏他的才情、继而将女儿许配给自己？！灵月在心中反复咀嚼着佟老板刚才说过的话，原本焦虑不安的心情，很神奇地因为佟老板的话而平静了。
　　“多谢佟老板指点，我告退了。”心情平静之后，是源源不断的狂喜，灵月急忙拱手向佟老板告别，准备立刻返回书斋开始工作！
　　“没问题，只是小事一件。”佟老板笑着挥挥手，不忘再给他一点精神鼓励。“佳人自有才子配，只要你努力，一定能赢得美人归。”
　　“嗯，我知道！”灵月大声应好，头也不回地离开了。
　　望着他喜悦奔跑的背影，佟老板忍不住轻叹一口气，若有所思地开口道：“看来每个人都一样，一旦遇上了命中注定的‘那个人’，就像是飞蛾扑火，什么都顾不得了……”
　　“老板，事情真会这么顺利吗？”站在旁边，从头到尾目睹一切的侍从，忍不住开口问了。
　　“谁知道？人生总是这样，有巧合当然也会有意外。”佟老板微笑起身，似笑非笑她应了一句。“我回阁楼了，若是有特别的客人想拜访，再带他们来见我。”
　　“是。”侍从点头，聪明地不再多问什么。
　　带着一身豪气万千、信心饱满的灵月，回到书斋后立刻坐回书桌旁，认真仔细地磨墨，然后将纸张摊开，以熟练的技巧将手上的毛笔喂满了墨，脑海里只存在着一件事情；旷世钜作！娶苏小姐！旷世钜作！娶苏小姐！旷世钜作！娶苏小姐……“咚”
　　一声，一颗黑色的头颅最后还是倒在书桌上，很香很甜的睡着了……
　　意识模模糊糊之间，灵月突然来到一座很眼熟的花园，他不知道这是哪里，但光是站在这个地方，就令人觉得心神畅快、浑身上下无一不舒坦。花香扑鼻、鸟鸣悦耳，就连吹在脸颊上的阵阵凉风，都轻轻柔柔地让人陶醉……
　　他深吸一口气，突然发现不远处站着一名身型纤细的女子，然后，那种既熟悉、又略带感伤的情绪再次拂过心头，他忍不住向前走，笔直地朝那抹纤细身影靠进――
　　原本背对着自己的女子，因为听见他的脚步声而回头，弯眉、星瞳、粉唇！居然是苏菀菀苏姑娘，
　　心脏又开始没用的扑通扑通乱跳，但此刻的他却和前两次完全不同。灵月看见自己主动伸出了手，牢牢握住苏菀菀的嫩白小手，同时大胆地将她的玉手往自己的胸口贴去，跟着，他听到自己开口说话的声音：“等我，一旦发榜，我立刻就上门求亲，从此我们琴瑟和鸣永不离弃。”
　　奇怪？自己为什么会说出这种莫名其妙的话？
　　他虽是书生，但又没打算参加科举？再说，佟老板不是说只要写书，就可以娶苏小姐，为什么又变成要参加考试了呢？
　　“我等你。”温润女音响起的同时，一具温暖、带着淡淡香气的女体就这么靠了过来，温温柔柔、像是一朵娇弱完美的花，就这么攀附在自己的身上。
　　纵使自己心中有再多的疑问，灵月此时此刻也问不出口。软玉馨香在怀，这感觉美好得不可思议，他动也不敢动，只能轻轻闭上眼睛，充满感激的、静静的感受着倚靠在胸前的温暖和香气。
　　啊！所谓人生，莫过于此，所谓幸福，就是自己现在感受到的滋味吧！
　　“公子！公子？！”突然，远方传来了叫唤的声音。
BχB\集BCТΗＪ、ＣＯм
　　“现在别吵！没看到我正在――嗄？”灵月低斥一声，睁开眼睛正想低头和苏菀菀说话的时候，却发现自己身旁一个人也没有！
　　“苏姑娘！苏姑娘！你要去哪里？”灵月猛然抬头，这才发现苏菀菀不知何时已经离开自己的怀抱，往前方快步地离去。“等等我啊！苏姑娘！”
　　灵月顾不得其它，也迈开大步想追过去，但才跑了几步，就突然踩空，再次狼狈无比地跌倒了！
　　“砰”的一声巨响，痛得灵月差点掉出了眼泪，他很吃力地睁开眼，就看见两名少年侍从一左一右地站在自己身边，手里捧着盘子，一脸殷勤地喊着：“公子，我们送晚膳来了！””你们两个说说看，我到底是怎么了？”灵月一边喝着鱼翅汤，一边阿两名侍从抱怨道：“明明只是见过两次面的姑娘，为何我每次看到她，就觉得浑身不对劲，现在好了！居然连做梦都梦见她，真是奇怪！”
　　“公子对苏姑娘一见钟情，这没什么好奇怪的。”少年侍从掩嘴偷笑。
　　关于灵月和苏姑娘的事情，水月镜花里的侍从一个传过一个，几乎每个人都知道这个书呆子公子除了会睡觉之外，见到心仪的姑娘就会开始犯傻。
　　“啧！梦里的我比现实的我好多了！”灵月恼怒地多扒了好几口饭。
　　明明刚才在梦里，自己不但大胆地握住苏菀菀的手，还有本事对她说出一些肉麻的话，但真实的自己，连克制发抖、发汗都来不及了，根本没法子和她说上一句话啊！
　　“公子，一开始总是这样的。”少年侍从笑着提出自己的建议。“因为太喜欢她了，所以一开始总是不知所措，但只要日子久了，多见几次面，等公子习惯了苏小姐的美丽，就会自在多了。”
　　“是吗？”灵月怀疑自己会有适应的一天。，
　　“当然是真的。”少年侍从见他有些沮丧，于是再次开口建议道：“公子，我打听到明天苏小姐会到庙里烧香祈福，不如公子明天到那附近去逛逛。”
　　“真的？明天她会去庙里？”灵月双眼一亮，内心又升起了希望。或许，刚才那个梦就是所谓的预兆吧！预告他和苏小姐会拥有美好的未来！
　　琴瑟和鸣永不离弃……哇！想不到梦中的自己居然能说出这种佳句，嗯，一定没问题的，只要自己完成这本旷世钜作，就会成为京城最有名气的人，到时候他就可以上苏府提亲，完成和苏小姐琴瑟和鸣永不离弃这句美丽的誓言。
　　“啊！真好。”灵月表情愉悦地望着远方，开始认真的幻想起自己和苏小姐的未来……
　　正文 第六章
　　位于京城郊外、建寺逾百年的“慈云寺”，长年香火鼎盛。
　　前往参拜的香客平日是络绎不绝，再加上近半年来，京城的人大多疯狂迷上猜谜游戏，绝大部分的人在进香祈福的同时，更不忘向神明祈求赐予灵感，希望能猜中谜底、一夜致富。
　　今天刚好是农历十五，苏府的丫鬟一早就备妥了鲜花素果，陪同苏菀菀乘着轿子来到慈云寺。
　　“小姐？”待轿子停妥后，随行的丫鬟却始终不见苏菀菀出轿，她有些担心地掀开轿帘。这才发现小姐的表情布满淡淡忧愁，还失神地凝视着某个方向，人虽然坐在轿子里，心神却不知飘到哪里去了。
　　“小姐？！”丫鬟再次轻唤了一声，同时伸手轻轻拍了苏菀菀。
　　“啊！”苏菀菀轻呼一声，这才察觉轿子不知何时已经停下，而她的贴身丫鬟正一脸担忧地看着她。
　　“小姐，你的脸色看起来不太好，没事吧？”丫鬟见她的眼眶微微微红，不太确定地问道：“如果身体觉得不舒服，我们还是改日再来好了。”
　　“春梅，我没事。”苏菀菀摇摇头，急忙敛下眼、掩饰自己的失态。等到她重新抬起头时，脸上已经恢复了平常端庄的仪态。
　　“真的吗？小姐你可千万不要勉强。”名唤春梅的丫鬟依旧一脸担心。
　　小姐已经连着好几天都一副心事重重的模样。她虽然担心，但怎么也只是个下人，就算有心想分担小姐的烦恼，也不知该怎么帮忙。
　　“你放心，我没事。”苏菀菀努力挤出一抹微笑，跟着步出轿子，随即转移话题：“东西都准备好了吗？我们出发吧！”
　　“是。”春梅不敢违背她的意思，只好提起准备好的竹篮，跟在苏菀菀的后面往寺里走去。
　　苏菀菀一如往常，跟随着进香客的脚步，先将准备好的鲜花素果放置好，跟着拈起一炷香，在神座前虔诚地开始祈祷。
　　她衷心祈求苏府上下一切平安，祈求爹爹身体健康、平安喜乐。
　　平安喜乐……是的，不求其它，只求平安喜乐。
　　“爹，月底便是娘十周年的祭日，我想……”
　　去去！爹现在正在忙，没时间听你说这些，有什么事以后再说。
　　“是。”
　　等等，菀菀，前阵子我要你去为我办的事情办得怎么样？
　　我听下人们说你昨天去了水月镜花，怎么样？是不是见到了那个佟老板？你们两人有没有说上话？你有没有按照我的吩咐、邀请他上府来鉴赏珍宝？
　　“嗯，我见到了佟老板，他还让我参观了水月镜花里的收藏，只是……”
　　喔？佟老板真的让你参观他铺子里的收藏？！好啊！我听说那间铺子里的东西很多，而且佟老板可不随便让人参观他的东西，看来他对你的印象不错！
　　嗯……做得好、做得很好。菀菀，你这阵子就勤快些、多走几趟，早点和佟老板熟悉熟悉，然后记得邀他来苏府一趟，明白吗？
　　“爹，可是……”
　　好了好了，爹还有事要忙，你先出去吧！
　　今早出门前，她什么都来不及说，爹就急忙地将门掩上了。
　　是从什么时候开始的？她和爹爹已经渐行渐远，变得越来越无话可说了。
　　是从爹和县府卫大人交上朋友？还是从爹也迷上猜谜游戏开始的？他开始变得很忙很忙，手边总是有忙不完的事情，最后连和她说话的时间都没有了……
　　回过神来，苏菀菀虔诚地朝端坐在面前的菩萨拜了拜，正想转身退开的时候，注意到自己身旁好几个拿香参拜的人，嘴里都是念念有词，祈祷着能够得到菩萨的开释，帮助他们解开这次的谜题。
　　这些人脸上专注，近乎是凝重的神情，熟悉得让她觉得不舒服，因为她时常能在爹的脸上看到这样的神情……
　　苏菀菀在心中轻叹一口气，只不过是一个猜谜游戏，不但让全京城的人疯狂着迷，连应是神圣庄严的寺庙，也沦落成这些赌客寻求灵感的地方了。
　　“春梅，我们走吧！”苏菀菀不想再久留，吩咐丫鬟将供桌上的东西收一收。
　　就在苏菀菀和丫鬟刚踏出寺庙的时候，突然有两道黑影从旁边窜出，不怀好意地挡在两人前面。
　　苏菀菀抬头，见到挡在前面的是两名书生打扮的年轻男子，她确定自己并不认识他们，更不知道这两人为何挡住自己的去路。
　　“两位公子，你们挡住路了，麻烦让一让。”春梅挺起肩膀忙着捍卫小姐，这两人虽是书生打扮，但笑起来流里流气的，让人觉得很不舒服。
　　然而两人却是不为所动，春梅虽然心里气恼，但还是扶着苏菀菀想从两人旁边通过。哪晓得她才刚动作，两名书生动作一致地移了两步，再次精准地挡住了她们的路。
　　“不知两位公子有何指教？”
　　苏菀菀虽然气恼，但心想这里人来人往，谅这两人也不敢做出无礼之事。
　　“呦，美人儿说话了！”其中一名书生嘻皮笑脸地开口。“不亏是苏家的千金小姐，说话的声音秀秀气气的，听了就让人打从心底舒服，奉兄，我听说苏老她读过几年书，还是个才女呢！”
　　“呦！原来是个才女，不过总归是个女人，就算念了书又怎样？将来嫁了人，还不是得在家里相夫教子。”那名姓奉的书生接口。
　　“话是没错，不过你瞧瞧苏小姐，她脸蛋是脸蛋，身材是身材，确实是苏老的掌上明珠、苏府里最有价值的珍宝哩！”
　　“啧啧，兄弟啊！我说这位苏小姐标致是标致，可是看起来有点瘦，我说女人啊！就应该多长点肉、抱起来才会舒服点！”奉姓书生继续笑着接口，不但口气轻薄，甚至还对着苏菀菀比手画脚了起来。
　　两人你一言、我一语，态度猖狂、言语邪佞。
　　苏菀菀是个养尊处优的千金小姐，一生中从未受到如此羞辱，虽然气得俏脸发白，却也不知该怎么办才好。
　　“你们两个到底是谁？！居然敢这么对我家小姐说话！”春梅见他们说话越来越无礼，立刻踏前一步挡在苏菀菀面前，同时将一只竹篮紧紧搂在胸口当作防身武器，大喝道：“你们要是再不离开！我就要喊人、让差爷把你们两个抓起来了！”
　　“呸！你家小姐都没说话，你这贼丫头插什么嘴？想报官抓我们，也得看看苏老舍不舍得，还有这位如花似玉的苏小姐舍不舍得呢！”
　　姓王的书生轻蔑地瞥了春梅一眼，竟是丝毫不将她放在眼里。
　　他继续踏前一步，目光始终紧紧锁住苏菀菀秀丽的脸庞――
　　啧啧……确实是肤如凝脂、吹弹可破……美，真是美啊！
　　看着看着，他情不自禁地伸出手，想在美人粉嫩的脸颊上摸一把，就在他刚伸出手的那一瞬间，就被眼捷手快的春梅“啪”一声打掉。
　　“好啊！你这个贱婢居然敢出手打人？啊――”姓王的书生正想发飙，“啪”的一声，一束花毫不留情地砸在他脸上。
　　他还来不及反应，就看到苹果、水梨……像是暗器一样，一颗接着一颗朝他脸上扔了过来。他闪不过，一连被砸中了好几次，浑身上下都好痛，最后看到那个丫鬟手上高高举起了一颗凤梨，他吓得急忙大吼阻止――
　　“臭丫头，你别乱来！”那颗凤梨砸下去可不是闹着玩的。
　　“王兄，这次就算了，日后你要是真娶到了苏小姐，还怕治不了这丫鬟吗？”站在旁边的奉姓书生急忙劝道，不想自己的朋友当街挂彩。
　　“哼！凭你们这种货色也想当我春梅的姑爷！下辈子都别想！”春梅一手高举凤梨，不忘朝对方扮了一个鬼脸。
　　“唉呀！你这个死丫鬟，我今天要是不好好教训你，我就――”孰可忍孰不可忍，说什么也不能让一个丫头看不起！
　　“卫大人来了！开道！大家让让路！卫大人来了！”就在此时，不远处传来了喊叫声，及时打断了正在争执的两人。
　　“王兄，是卫大人，咱们快走。””哼！你这个死丫头给我记住了，我绝对不会放过你的！”
　　姓王的书生虽然被同伴拖着走，但还不忘放话，恶狠狠地瞪着春梅。
　　“别急着走啊！有胆子就留下来让卫大人评评理！”春梅见对方仓皇逃走，干脆双手插在腰间上挑衅。
　　一直到两人逃得不见踪影了，春梅这才松了一口气，她转身换上笑脸，面对苏菀菀说道：“小姐你别怕，那两个坏蛋一听到卫大人的名号就已经跑了。”
　　苏菀菀一张俏脸依然有些惨白，显然还没从刚才的惊吓中平复。
　　“小姐，没事了。有我春梅在，我绝对不会让其它人欺负小姐的。”春梅拍胸脯保证，却不禁奇怪地问道：“不过好奇怪，咱们苏府平常和那些书生又没有往来，他们为什么会认识小姐？又怎么知道咱们今天上慈云寺呢？小姐你不觉得很奇怪吗？”
　　苏菀菀闻言脸色一变，纤细的身子摇摇欲坠，看起来像是随时要昏倒似的。
　　“小姐？你没事吧？”春梅连忙拉住苏菀菀，就怕她会突然晕过去。
　　“没事，只是突然觉得有点累，我们快点回去吧！”苏菀菀摇摇头，勉强挤出微笑，只想立刻离开这里。
　　“好，小姐你的脸色看起来不太好，先在这里等着，我去喊轿夫过来，你留在这里别走开，我一会儿就回来。”春梅说完后，动作灵敏地离开了。
　　苏菀菀不置可否地点了点头，伸出双手紧紧环住自己，方才两名无礼的书生虽然离开了，但那些轻佻、不怀好意的言语，却怎么也不肯从自己的脑海里散去。
　　瞧瞧她脸蛋是脸蛋，身材是身材，果然是苏府最有价值的珍宝何！
　　嘿嘿，王兄，日后你要是娶了苏小姐，还怕治不了这个丫头吗7
　　原来……那些看向自己、不怀好意的目光，隐藏了这样的含意，
　　苏菀菀浑身发颤，猛然想起这阵子，好几个进出苏府的陌生书生，他们虽然不像刚才那两个人、敢明目张胆的出言轻薄，但他们望向自己的目光……和刚才那两个人是一模一样的！
　　她知道爹也和京城其它人一样，完全迷上了猜谜游戏，但他却不像其它人一样将书生接入府内供养。
　　对外，爹一概以利用饱读诗书的书生来猜题、未免太小题大做，也太羞辱那些一心向上的读书人，因此不屑为之。但她知道真正的理由是，随着京城的猜谜游戏越来越盛大，爹砸下的金额也越来越大。
　　日子一久，不管是金山银山总是会耗尽的，当然没有多余银两供养书生。
　　正因为如此，当她发现这阵子时常有书生进出苏府时，就曾经怀疑爹是怎么请得动这些书生的，但经过刚才那场突如其来的羞辱，她心里隐约明白了是怎么一回事――她，苏菀菀，居然已经成为待价而沽的商品！
　　一想到这里，苏菀菀的身子就开始无法克制地发颤，明明站在人来人往的热闹大街上，但不知为何，她却觉得浑身发冷，原本澄澈的眼瞳，此刻流露出像是迷路孩子般的脆弱和迷惘。
　　“苏……苏小姐？”就在这个时候，苏菀菀身后五步远的距离传来了叫唤的男性嗓音。
　　苏菀菀闻声抬头，怎么也没想到喊她的人又是一名“书生”！她心里觉得又气又委屈，目光一红，心里却是恨透了这些无聊、想要纠缠自己的人。
　　“公子请你自重点，家父的好友卫大人就在附近，只要我一喊，他就会马上过来的。”苏菀菀脸上迅速染上一层冰霜，面无表情出声警告，现在春梅不在身边，她得更小心才是。
　　“苏小姐，你误会了，卫大人并没有来，刚刚我这么喊，不过是想吓唬那两个登徒子，帮苏小姐你解围而已！”身穿白衣的书生有一张斯文的脸，此刻正很努力地咧出友善的微笑。
　　“你……”苏菀菀闻言吃了一惊，这才仔细地多看了他几眼。
　　确实，虽然同样是书生，但比起刚才那两个不怀好意的恶人，这人长得更斯文一些，说话的语气和态度听起来也很诚恳，不过……
　　这名书生看起来有些眼熟，自己像是在哪里见过他似的。
　　“苏小姐，你已经不认得我了吗？”白衣书生见苏菀菀认不出自己是谁，甚至还困惑地摇摇头，整个人就像是被闪电劈过似的痛不欲生。
　　“我是灵月啊！住在水月镜花的书生‘灵月’，昨天我们才见过面，苏小姐你已经不记得我了吗？”
　　自己有这么不起眼吗？苏菀菀目光中的生疏和迟疑，让灵月的内心受到极大的打击！为了这次的不期而遇，他特地起了个大早，一直守在慈云寺外面，就是想见苏菀菀一面。
　　好不容易等到佳人踏出寺庙，灵月还在犹豫该不该上前和苏菀菀说话的时候，就看到她和丫鬟被两个混蛋给缠住了。
　　隔着一段距离，他虽然听不见那两个混蛋到底说了什么，但从苏小姐脸色越来越苍白、神情越来越难受来看，肯定不是什么好听的话。
　　可恶！那两个禽兽！简直丢尽了他们读书人的脸啊。
　　灵月心里虽然气愤难平，但怎么说也只是个布衣书生，要他一对二痛揍那两名书生实在有困难，想来想去他只好抬出县府大人的名号，很努力地为苏小姐解围。
　　“灵月公子，谢谢你。”苏菀菀听他自报姓名，这才想起了对方是昨天在水月镜花里见过的书生。虽然只有一面之缘、但想不到灵月居然出手为自己解围。
　　“嗯，其实也没什么……我怎么说也是男子汉，总不能、总不能见到心上人破欺负也……也闷不吭气吧！”在心里排练过无数次的字句，真正说出口的时候却是吞吞吐吐，音量越来越小。
　　当他见到那两名书生挡住苏菀菀去路的那一瞬间，他觉得很愤怒很愤怒，恨不得能立刻冲向前去痛揍他们一顿，他从来不曾对谁产生过这种想要保护的念头，就只有苏菀菀一个人！
　　“灵月公子？你说什么？我听不清楚。”苏菀菀好奇地问。或许是感激他适时的解围，也或许是他突如其来的羞涩，让苏菀菀对他突然感到好奇了起来。
　　“没什么、我没说什么，只要苏小姐你没事就好了！”灵月俊脸微微涨红，说什么也没勇气把刚才的话再重复一次。
　　“我没事，但无论如何谢谢你。”苏菀菀也客气地再次道谢。
　　“没什么、真的没什么。”
　　一见苏菀菀开口道谢，灵月也立刻回礼，因为除此之外，他也不知道该和心仪的苏小姐说些什么才好。
　　灵月既舍不得移动脚步、却又找不到更适当的话题，一时之间，两人只能僵在原地，任由尴尬的气氛蔓延在空气中。
　　“苏小姐……你对这一期的谜底有没有想法？”
　　想来想去，灵月勉勉强强挤出了一个话题。选一个全京城都在流行的游戏当话题，应该很安全才是。
　　话说自己在水月镜花足不出户好一阵子了，居然不知道外面的猜谜游戏起了大变化，原因在于当初出题的书生突然之间病死了。
　　在无人提供正确答案的情况下，县府的卫大人只好想出一个应变、让众人服气的方法，就是将这次的题目上呈给皇上，由皇上看着题目、写出自己认定的答案，那就是最后的答案。
　　刚才灵月等在慈云寺外头的时候，就听见许多人在谈论这次的事件。
　　据说，这次的猜谜游戏已经持续了快两个月了，但始终没有人能写出和皇上相同的答案，在奖金累积得越来越高的情况下，想要把握机会好好赌一把的人也越来越多、越来越疯狂了。
　　“我没兴趣。”苏菀菀面色一淡，冷冷回答。
　　“嗄？是吗？”灵月吃了一惊。根据水月镜花少年侍从提供的线索，苏小姐的爹爹不正是举办猜谜的公证人――县府卫大人的好朋友。
　　据说两人每次都会一起出现宣布谜底，按理苏小姐就算对猜谜没兴趣，也不至于露出这种近乎嫌恶的表情！
　　“公子，你是一个读书人，你不觉得把所有的时间和精神浪费在猜谜这种赌博游戏上，是一种很无聊的行为吗？”苏菀菀冷冷地质疑。
　　“……苏小姐说得有道理，但话也不能这么说。”灵月试图辩驳，倘若不是游戏盛行，他写的那些小册子根本不会有销量，他也早就饿死街头了。“不过就只是个游戏而已，大部分的人都把它当作闲暇时的娱乐，这也无伤大雅。”
　　“闲暇娱乐？你知道有多少人为了它废寝忘食、甚至是倾家荡产？”
　　苏菀菀闻言心中一怒，双手紧紧地握成拳头。
　　想起了爹、想起了她刚才受到的羞辱，她再也无法克制地宣泄出自己内心的愤怒。“这种罪恶的游戏根本就不应该存在！”
　　灵月见她情绪激动，立刻住了口，虽然不知道她为什么这么讨厌猜谜游戏，却也聪明地不再继续提起。
　　“对不起。”宣泄后，苏菀菀才察觉到自己失态了，她不好意思地道歉，但依然坚持自己的看法。“灵月公子，我并不是针对你，只是……一想到这游戏害了许多人，我就忍不住了……”
　　“没关系。”灵月微笑。
　　原来这位苏小姐不仅人长得美丽，还是一位十分有个人见地的女子哩！原本只是想聊聊天，没想到意外得知她性格中的另一面，算起来也是一种收获。
　　“……刚才那两个书生，你知道他们凑过来和我说了些什么吗？”过了好一会，苏菀菀突然这么开口了。
　　“不知道。”灵月摇摇头。
　　“正因为我爹也喜欢玩猜谜游戏，所以他们就认定……认定我爹会为了得到谜底付出任何代价。”苏菀菀试着以平静的语气重述发生在自己身上的遭遇。“那些人仗着自己念过一些书、懂得解谜题的方法，就认为自己是什么了不起的人物，居然……居然敢在光天化日下出口对我无礼！”
　　真是禽兽！灵月闻言，也在心里咒骂那两个猪狗不如的家伙。但忍不住又想，如果自己猜得中谜底，苏员外说不定就会对自己另眼相看、甚至把苏小姐许配给自己呢！
　　“对不起，我不该和公子说这些的。”
　　苏菀菀讶异自己居然会和灵月说这么多，但或许，是因为她已经太久没有和人说话，所以一遇到相貌斯文、性情也看似温和的灵月，就忍不住和他说了这么多。
　　“小姐！”就在这时候，不远处传来春梅喊叫的声音，不一会儿，声音宏亮的丫头就直直冲了过来。
　　她大老远就看到小姐又被一个书生纠缠住，立刻前来救援。“你想干什么？不要随便和我家小姐说话！”
　　“春梅，你别乱说话。”苏菀菀知道她误会了，立刻轻扯她的衣袖制止，同时介绍道：“这位灵月公子，是我在水月镜花里遇过的公子，并不是坏人。”
　　“喔！小姐，时间不早了，我们快点回去吧！”春梅上下打量着灵月，在她看来，所有的书生都是这副模样，她哪分得出善恶，但无论如何，自己一定要保护小姐的安危！
　　“灵月公子，告辞了。”苏菀菀对他轻轻颔首。
　　“等等！”在轿帘要放下的瞬间，灵月突然生出了勇气，决定赌一睹运气，从衣袖里掏出了一张纸，递给苏菀菀说道：“……这里面写的是我猜测的谜底，希望苏小姐可以为我转交给苏老爷。”
　　“什么意思？”
　　苏菀菀一怔，自己刚才已经表达得很清楚，她有多么不喜欢猜谜这个游戏了，为什么他还要把猜出的谜底交给自己呢？
　　“我……我对……”灵月一张脸突然涨得火红，最后索性直接闭上眼睛，对着苏菀菀直接表白道：“我对苏小姐你一见钟情！但我只是一个穷书生，只能贡献自己写的谜底给苏老爷，表达我对苏小姐的一片爱慕之意！”
　　大声说出告白的话之后，灵月也不敢抬头看苏菀菀的反应，急急忙忙松开握住的轿帘，头也不回地跑走了……
　　正文 第七章
　　苏府
　　午后，抬着轿子的四名轿夫才刚刚在门口停下，轿内之人就迫不及待地掀开轿帘，急急忙忙地往里面冲！
　　“老爷，您回来了。”在门前扫地的家丁一见是苏老爷返回，立刻让出通路，不忘弯身请安。
　　“来人！快、快！叫小姐到书斋一趟。”苏煌龙挥挥手，嘴里急切地催促着，脸上有一种前所未有的紧绷与亢奋。
　　“是。”家丁见苏老爷神情严肃，立刻扔下手边的扫把，跑着找人去了。
　　不一会，十万火急的家丁就领着一脸担忧的苏菀菀来到书斋。
　　“爹？”苏菀菀轻敲两扇关紧的木门。
　　听家丁说，爹爹一脸凝重的返回书斋，还要她立刻过来，难道出了什么严重的事？、
　　“呀”的一声，两扇门在苏菀菀困惑的神情中打开了。她还来不及开口说些什么，就被苏煌龙十分神秘地拉进书斋，他同时对外命令道：“没有我的命令！谁也不准靠近这里！”
　　“爹？！到底……”
　　“嘘！先别说话！”苏煌龙低斥一声，双眼微微眯起、透过门缝仔细检查，确定家丁全部都离开了，他才缓缓转过身，十分亲切地唤了一声：“菀菀。”
　　“是，爹。”苏菀菀应了一声，对爹爹奇怪的态度感到有些不安。
　　“爹刚刚和卫大人才从悦宾茶楼回来……”苏煌龙轻咳一声，缓步走向书斋中央的圆桌，同时不忘伸手招呼苏菀菀过去。“已经连续两个月，没人猜得出谜底的谜题，今天有人猜中啦！”
　　“是吗？”苏菀菀心里既失望又像是松了一口气，失望爹爹难得找她、谈的却是谜底，松了一口气是因为幸好不是什么严重的事情。
　　“菀菀，这次不同以往，因为奖金已经累积了整整两个月，那可是一笔了不得的数目啊！”苏煌龙十分兴奋地开口，见女儿仍旧一脸不感兴趣，他连忙补充道：“更别说这答案是皇上亲自写的，能够猜测出正确谜底的人，居然能够揣测皇上的心、想出和他一模一样的答案，你说是不是很厉害？”
　　“爹，我还有点事，不想――”
　　“猜中谜底的是你爹！”苏煌龙一把抓住苏菀菀的手，压低声音道：“而且，那答案就是几天前你给爹的。”
　　“什么？！”苏菀菀瞪大双眼。她几天前给的谜底？几天前……
　　啊！她想起来了！几天前她在慈云寺外和灵月巧遇，在离开前，他强塞给自己一张纸，说那是他猜出的谜底。
　　我对苏小姐你一见钟情！但我只是一个穷书生，只能贡献自己写的谜底给苏老爷，表达我对苏小姐的一片爱慕之意！
　　脑海中莫名又闪过灵月临行前的告白，让苏菀菀的脸颊泛起一丝羞涩。当时的自己被灵月突如其来的举动吓到了、什么也来不及反应，但事后……只要每想起一次，就会觉得难为情一次，被人当众赤裸裸地表达爱意，这对她来说，还是第一次啊！
　　“菀菀，你想起来了，对不对？那谜底究竟是谁给你的！”苏煌龙语气急切地问。他知道女儿对猜谜游戏一向不热衷，几天前居然给了他一张纸条，说是有人猜出的谜底，他心想反正谁也猜不到答案，就按着这答案买了，没想到，却成为全京城唯一猜中谜底的人，他能不兴奋、不激动吗？
　　“这……”苏菀菀有些迟疑，直到现在她还不敢相信这是真的。世间怎么会有这么巧的事情，她当初只是不知道要怎么处理这张答案，所以干脆拿给爹，想不到居然让他给猜中了谜底！
　　“给你谜底的人是谁？他在哪里？是做什么的？要怎么找到他？”苏煌龙语气变得更急切，恨不得能立刻见到那个人，一双握住苏菀菀的手像是怕她跑掉似的、握得更用力了。
　　“爹！你抓得我好痛！”苏菀菀痛呼一声，这才让苏煌龙发现自己的失态。
　　苏煌龙立刻松开手，换上一脸笑意道：“瞧爹急的！哈哈，没弄伤你吧！”
　　“没有。”苏菀菀轻轻摇头，即使她的手腕都好痛，但她依然勉强露出微笑。
　　“来！菀菀，咱们父女俩也许久没有谈天说心事了。”苏煌龙换上温情笑脸，招呼苏菀菀在对面坐下的时候，还不忘为她倒了一杯热茶。“你是怎么认识那位给你答案的公子？是公子没错吧？我猜必定是个读书人，不然不会有这本事的，对不对？但你是怎么认识这位公子的？还有……”
　　耳朵里，塞满了爹讨好的笑声，还有一连串的为什么？苏菀菀被动地接过爹递到手心的茶杯，茶虽热，却温暖不了她的心。
　　“菀菀？爹说了这么多，你怎么都不说话？”说了好半天，苏煌龙这才发现苏菀菀居然一点反应也没有，心里有些急，却又不敢过分逼迫。
txt合集 www.txthj.com
　　“爹希望我说什么？”苏菀菀淡淡地问。“爹，您曾经说过猜谜游戏的乐趣，就是揭开谜底、得知自己中奖的那一刹那，现在您已经有了这种感觉，同时还得到了钜额的奖金，还不够吗？”
　　不够！怎么可能会够？！这次的奖金虽然多，但也只是补了一小部分过去的损失，至少得再赢个几次，才能回本啊！所以他必须知道这个会猜谜底的人是谁，不论必须付出什么代价，他都要让对方为自己猜谜！
　　“菀菀……”现在必须做的，就是说服菀菀了。“爹是这么说过没错，但做人一定要知恩图报，你‘那位朋友’提供的谜底让爹赢得了这么多奖金，于情于理，你都应该带他来见爹，让爹当面谢谢他，这是做人的基本道理，不是吗？
　　再说，爹已经和各家商行查过了，登入这项答案的全京城只有爹一个人，也就是说你那位朋友并没有到商行购买相同的答案。但现在答案一公布，他要是知道自己当初写的答案中了钜额奖金，难保不会后悔，要是他后悔了想向你追讨这笔奖金那又该如何？你只是一个姑娘家，能应付这种事情吗？所以最好的方法还是告诉爹他是谁，其它的事情让爹来处理就好了。”
　　虽然爹说的只是猜测，但苏菀菀光是想到可能发生的情况就觉得不舒服……灵月公子递给她谜底的时候，确实说过这是他唯一能表达爱慕的方式，若是自己将他介绍给爹，他会怎么做？
　　他会仗着功劳然后向爹开口提亲？或是因为尝到了甜头，然后和爹一样步入无法自拔的地步？又或者，像爹说的，懊悔将能得到钜额赏金的谜底给了她，最后心有不甘前来催讨？一想到那张斯文略带稚气的脸庞，将转瞬间变成狰狞、唯利是图的嘴脸，不！她不要事情变成这个样子！苏菀菀紧紧闭上眼，神情难受地猛摇头。
　　“菀菀，到底怎么样？你倒是给爹一个答案啊！”
　　“我不认识那个人。”为了自己心里也厘不清的感觉，苏菀菀决定撒谎。“我和春梅从慈云寺打算回府的时候，经过茶楼听到所有人都在讨论这次的谜底，我好奇停下脚步听了一会，然后有一名书生突然对我说：‘信不信我可以猜中这次的谜底？’，然后他就交给我一张纸条，人就离开了。”
　　“你撒谎！”苏煌龙“砰”的一拳打在桌子上。
　　“我不认识他。”苏菀菀平静地开口。最多，只知道他住在水月镜花，只知道他的文采深受佟老板的欣赏，只知道他看起来有些懒散、但笑起来的时候像孩子一样，除此之外，她确实不认识灵月。
　　“你！你是故意和我唱反调是不是？”苏煌龙气红了眼，甚至不由自主地扬起了手。这丫头是怎么回事？不管他好说歹说，就是不肯透露。
　　“爹。”苏菀菀淡漠地一声呼唤，让苏煌龙即时守住了理智，没有将那只手挥出。
　　苏菀菀摇摇头，扬起一丝苦涩的微笑。“那真的只是和我有一面之缘的公子给的，日后他若是不甘心，想上苏府来索讨那也没办法，毕竟那是他想出来的谜底，看爹是要将奖金分多少给他，我都没有意见。”
　　“你……”苏煌龙又气又急，但一时之间却又不知该怎么办才好。
　　“我有点累了，菀菀先告退了。”苏菀菀轻轻颔首，不顾苏煌龙难看至极的脸色，直接开门离开了。
　　过了好一会，苏煌龙才从书斋里走出，他的脸色虽然难看、但双眼却盈满某种势在必得的决心。
　　他踩着凝重的脚步来到大厅，将苏府管事召唤过来，在他耳边低声地下达命令道：“找几个身手利落的人跟紧小姐，这几天不管她见了谁、和谁说话，都要一五一十地向我回报。”
　　“是，老爷。”管事领命离去。
　　苏煌龙目光阴沉地坐在椅子上，不管猜出谜底的人是谁，他苏煌龙一定要得到他、让他为自己效命！
　　三日后，苏菀菀终于忍不住，乘着轿子来到水月镜花。
　　自从知道灵月给的答案就是谜底后，她这几天始终心神不宁、过得一点也不好！担心他会上苏府、担心他遇到爹，担心……担心他像爹预言的那样，为了钜额奖金、从头到脚变成另外一个人！
　　但整整三天过去了，却完全没有灵月拜访的消息，苏菀菀心里觉得奇怪，更想弄清楚这是怎么一回事，所以她决定再走一趟水月镜花。
　　“苏……苏姑娘？！”乍见到苏菀菀的刹那，晕红自灵月的脸上炸开，瞬间想起上次会面的最后，自己扔下的赤裸裸的告白。“真……真的是你？！”
　　“灵月公子。”苏菀菀噙着淡淡的笑意回礼。不管是他错愣的神情，抑或是涨红的脸庞都让苏菀菀觉得安心了不少，至少……这个人没有变，还维持着他们第一次见面时候的样子。
　　灵月的反应让苏菀菀觉得安心，也让领路来的侍从笑得很开心。这呆头鹅公子的表情果然够呆、够好笑，他得赶快和其它人分享才是！
　　“苏姑娘，你和灵月公子慢慢聊，我们先退下了。”
　　几名侍从动作一致，放好热茶、点心后，就一溜烟地跑掉了，打算为灵月和苏菀菀多制造一点独处的机会。
　　“苏……苏姑娘请坐。”灵月不知她为何突然来访，一颗心扑通扑通地跳得好厉害，苏小姐专程来见他，莫非是来回应他的告白？一想到这里，正在为她斟茶的手不自禁地微微发颤了。
　　“谢谢。”苏菀菀选择他对面的位置坐下，有礼貌地接过眼前的热茶，随即低下头，思索着等会要如何开口关于谜底的事情。
　　各怀不同心思的两人，任由沉默在空气中蔓延……
　　“苏小姐，你！”
　　“灵月公子，你！”
ＡＺshu。Ｃom
　　两人都愣了一下，然后同时为这难得的默契笑了出来。彼此的笑容将原本僵硬的气氛和缓了一些，灵月把握住机会说道：“苏小姐，你先说好了。”
　　“那天在慈云寺，多谢灵月公子解围。”苏菀菀试着以平静的语气开始。”在我离开的时候，公子交给了我一张纸，说那是你猜出的谜底，你还说因为你只是一个穷书生，仅能贡献谜底代表自己的诚意……”
　　老天爷！说了！说了！他没猜错！苏小姐真是来回应他的表白……灵月觉得自己一颗心差点要从胸前跳出，只得伸手紧紧地压住，瞪大双眼，表情凝重地等着苏菀菀的回答。
　　苏菀菀迟疑了一会，最后深吸一口气，以最快的速度将这句话结束。“但现在你猜中了谜底，再也不会是穷书生了。”
　　“嗄？！”灵月错愣在原地。不是“我也喜欢你”的甜蜜告白，也不是“你别妄想”的直接拒绝，而是完全无关的“你猜中了谜底”。
　　见灵月一脸呆滞，苏菀菀也不知他在想什么，只能更详尽地解释道：“我将公子写下的谜底交给我爹，三天前谜底揭晓，公子你猜的谜底和皇帝写下的谜底一模一样，整个京城就只有公子你猜中了谜底。”
　　“猜中谜底……猜中谜底……”灵月木然地重复苏菀菀的话。
　　所以苏小姐不是来告白、也不是来回应告白的，她只是来告诉他，他猜中了那个谜底。呜呜呜……苏小姐不是来告白的……
　　“灵月公子？”苏菀菀不确定地低唤他一声。在来水月镜花之前，自己曾经预想过灵月可能有的反应，要不就是狂喜、要不就是狂怒！却怎么也没猜出他会有这种万念俱灰，几乎是绝望的表情。“你……不高兴自己猜中了谜底吗？”
　　“喔。”灵月应了一声，无所谓地从衣袖问拉出好几张纸，有气无力地摊到桌前说道：“这些全部都是谜底，在没来水月镜花之前我时常在写，有些会中、有些不会中，也没什么值得说的。”
　　“但这次不同，这次的奖金很多，而且，这次的谜底可是由皇上亲自写下的，两个月都没人猜中，就只有公子你一人猜中了。”苏菀菀将爹说过的话重复一次。“现在整个京城的人都想知道，究竟是谁这么厉害能在猜题的同时，也揣测到皇上的心思，居然能写出和皇上一模一样的答案，公子不觉得特别吗？”
　　“嗯，很特别啊！”不是告白、不是告白……苏小姐不是来向我告白的……灵月的脑海里反反复覆就只有这一句。
　　由于灵月的反应太过奇怪，连苏菀菀都不知道该怎么继续，只能看着他时而低头叹气，时而喃喃自语的怪异举止。
　　“咦？公子你用什么磨墨？为什么这几张上的墨色如此奇特，就和你几天前给我的谜底的墨色是一样的。”苏菀菀眼睛扫过摆在桌上的宣纸，突然发现大部分都是正常的墨色字迹，有几张上面的字迹则是暗红色的。
　　“啊？！这是用我祖传的砚台和墨条磨墨写出来的，因为东西年代太久了，所以颜色有点奇怪……”苏菀菀的问话让灵月猛然回过神，这才低下头重新检查自己掏出的宣纸。唉呀！糟糕！自己居然把怪病发作时写下的东西混在里头了。
　　等等！有问题！他三天前给苏小姐的明明就是自己在茶楼外看了谜题，临时向掌柜借了笔墨写出的答案啊！怎么可能会是暗红色的？
　　灵月紧张地将桌上的宣纸统统抓起，一张一张地检查，赫然发现自己在茶楼外写下的答案，依然还在这堆宣纸里头！也就是说，三天前他掏出送给苏小姐的时候掏错了，居然送出了自己发怪病时随意写下的东西？！而那居然是谜底？！
　　“灵月公子？你怎么了？”苏菀菀见他脸色大变，也跟着紧张了起来。
　　“苏小姐，你确定我送给你的谜底，上头的字迹是这种暗红色？”灵月掏出其中一张写满暗红色字迹的宣纸、递到苏菀菀面前问道。
　　“对，就是这种颜色没错。”苏菀菀看了一眼，肯定地点头。因为墨色特殊，所以她记得很清楚。
　　“真是暗红色字迹的谜底……”不知为什么，灵月的心里觉得有点不对劲，就算是巧合，也不可能巧合成这个地步吧！他发怪病的时候写了至少七、八张纸，而因为弄错随意抽出的那张，居然答对了谜底。
　　是意外、是巧合？又或者……他生的怪病也在帮忙自己追求苏小姐？！有这可能吗？
　　“灵月公子，有什么不对吗？”苏菀菀好奇地问。先前灵月对谜底这事表达得漠不关心，但现在却又充满了兴趣，连她都弄迷糊了。
　　“这么说……真是我帮苏老爷猜中了这次的谜底？”灵月突然开口。对啊！他怎么忘了这么重要的事情！当初会赠送谜底，不就是因为听说苏老爷喜欢猜谜所以才这么做的吗？不就是想讨苏老爷欢心，让他有机会追求苏小姐？现在谜底真被他猜中了，就算他想登门拜访，苏老爷应该也不会拒绝才是。
　　“是，我刚才不是这么告诉公子了吗？”见灵月突然眉开眼笑，苏菀菀觉得更奇怪了。他究竟是反应慢，还是脑筋不正常了？
　　“那么，苏老爷怎么说？是不是很高兴？”灵月开心地再问。“他一定很想知道是谁写下这谜底的，对不对？”
　　“你想见我爹？”灵月开心的表情让苏菀菀脸色一凉。原来，是自己开心得太早，灵月和其它人并没有什么分别。连从来没猜中谜底的人都会沉迷的游戏，像灵月这种偶尔会猜中的人，又怎么可能不沉迷于其中呢？
　　望着他此刻纯粹开心的脸庞，苏菀菀的一颗心却沉到了谷底。她想，这或许是自己最后一次看到灵月脸上这种单纯开心的笑脸了，因为总有一天他会变得和爹一样，只为了谜底而欢欣、为了谜底而喜悦，而她，再也无法忍受见到这样的一张脸孔……
　　“当然啊！我有很多事情想和苏老爷分享呢！”灵月依旧沉浸在自己或许可以上门提亲的喜悦里，完全没注意到苏菀菀越来越沉重的脸色。
　　“公子，如果你想上苏府见我爹讨赏、随时欢迎。我告辞了！”苏菀菀语气转冷，竟是连一刻都不想再留。
　　“苏小姐？苏！”灵月这时傻眼了，两人不说得正愉快吗？为什么苏小姐突然离开了？
　　哈！应该是姑娘家害羞，知道自己要上门提亲了，当然有点不好意思，没什么好担心的。
　　“啊！佳人自有才子配、佳人自有才子配……对！说得一点都没错，一点都没错啊！”灵月开心地喝了一口热茶，心满意足地叹了一口气。看来不必等自己的旷世钜作完成，他就可以抱得美人归了！
　　深夜时分，两道黑影翻过水月镜花的高墙，动作灵敏地往里头的阁楼前进，还没机会靠近阁楼，两人眼前就突然出现了两名相貌清秀、身穿白衣的少年，似笑非笑地挡住了两人的去路。
　　“两位，水月镜花不欢迎偷偷摸摸的访客。”
　　“可恶！上！”蒙面黑衣人见行踪败露，随即抽出腰间的匕首，打算先解决这两个毛头小子。
　　黑暗中的缠斗，不到一刻钟便结束，两名少年侍从轻轻松松压住两名黑衣人，打算向主子领赏去了。
　　穿过弯弯曲曲的长廊、过了一间又一间的阁楼，最后来到底部一间最华丽的阁楼，楼房看起来虽是华丽万分，但不知为什么，这美丽至极的房子在夜里给月光这么一照，看起来真有点阴森森的恐怖气息。
　　“喂！你们……你们该不会想杀人灭口吧！”黑衣人开始觉得害怕了。
　　“放心，我们老板从来不杀没用处的人。”白衣少年露齿一笑，坦白、直接地给了答案。“不过，我们的老板晚上心情通常都不太好，到时候他问什么、你们就答什么，这样应该可以活着走出去。”
　　虽然被羞辱了，但听到少年的保证，黑衣人很明显地松了一口气。
　　穿过静谧无光的走廊、跟着走到尽头的最后一间房，少年侍从轻轻敲了敲门，在门外恭敬说道：“老板，抓到两名夜闯水月镜花的人。”
　　原本无声、无亮光的房间，在少年侍从说完话后突然亮起了微微火光，就在两名黑衣人精神紧绷到最高点的时候，他们听见了里头传来了说话的声音。
　　“带进来。”
　　正文 第八章
　　“灵月公子！灵月公子！”门外，传来了急促的敲门声还有叫唤声，但不管他们怎么喊、怎么拍门，里头一点反应都没有，最后他们没办法，只好伸手将门从外头给硬推了开来。
　　闯进灵月睡房的是两名少年侍从，他们不同于过去的殷勤体贴，动作迅速地奔到床前，伸手用力地摇晃灵月，以一种绝对要唤醒他的态度坚持着。
　　“吓……你们两个干什么？”当打在自己身上的力道越来越痛的时候，灵月终于从沉睡中醒来了。
　　“灵月公子，老板要见你。”少年侍从见他终于醒来也松了一口气。
　　“现在？”灵月睡眼蒙地眨眨眼，不太明白到底发生了什么事。“已经天亮了吗？我还想睡觉啊！不能等我睡饱了再说吗？”
　　“不行，老板既然说了要见你，公子请立刻准备。”少年侍从以难得严肃的语气提醒。“公子，你从没在晚上见过老板对吧？”
　　“什么意思？”灵月伸了个懒腰。什么白天晚上的，不都是佟老板吗？
　　“现在没时间解释了，请公子动作快一点，莫让老板等太久了。”少年侍从开口催促，心想公子要是迟了惹老板生气，说不定连他们两人都要受罚了。
　　“是不是真的啊？好端端的干嘛半夜召见我？难道想找我一起喝酒不成？”灵月一边换衣服一边嘀咕，抬头看了外面依旧一片漆黑，怕是丑时都还没过，这时候突然要见他干什么？再说，几次见面那个佟老板都是笑呵呵的，自己从没见过比他更好说话的人，真不知这两个少年在怕什么。
　　“公子，快、快！老板等着问你话呢！”
　　“见灵月换妤了衣服，两名少年侍从丝毫不浪费时间，一左一右直接架着他，施展轻功以最快的速度向佟老板报到。
　　架着他一路飞奔到了阁楼外，两名侍从这才松开手，指着里头对灵月说：“公子，老板就在最里面的房间，你快进去吧！”
　　“刚才你们施展的就是轻功吗？真好玩！下次若有机会再来一次好不好？”灵月很有兴趣地提议。
　　“公子，现在不是说笑的时候，快进去吧！”少年侍从见他依然嘻皮笑脸，十分担心，不忘提醒道；“老板在晚上心情都不太好，公子你要多注意一点。”
　　“好、好！真不知你们在担心什么，不就是佟老板呗！居然怕成这个样子。”灵月摆摆手，直接推开阁楼的门进入了。
　　当阁楼两扇重重的铜门关上的刹那，楼内陷入一片漆黑、除了底部那间微微发出亮光的房间可以指引方向。灵月花了点时间让双眼适应黑暗，这才举步向前……
　　“佟老板，我来了。”一路走到最末的房间，灵月举手轻轻敲了敲。
　　“进来。”
　　房间内传出的男性嗓音优雅依旧，确实是属于佟老板的，灵月听见后忍不住在心里嘀咕了几句，明明就是自己熟悉的佟老板，那两个少年侍从非说得好像是什么魔王要见他似的，真不知在紧张个什么劲！
　　推开门、转身关上门，跟着再次转身，当灵月抬眼看向佟老板的时候，整个人顿时怔住了！
　　慵懒坐在黑檀木躺椅上、身穿艳红色长袍的男子，确实是自己认识的那个佟老板没错，但他原本绑成长辫子垂在身后的黑发，此刻全部散开，就像是红袍上多了一片黑得发亮的墨色丝缎一般。
　　也不知道是因为散开头发、或者是晕黄迷蒙烛火的关系，佟老板那张含笑的俊脸看起来有些邪气，两旁的烛火所造成的光影不但在他白皙的脸颊上跳跃，还将他的身影拉得极长极大，那几乎占据了整片墙的黑暗影子看了就让人觉得有点害怕。
　　“佟……老板，佟老板你想见我？”灵月吞了吞口水，不由自主紧张了起来。
　　“你就是灵月？两个多月前搬到水月镜花想写书的灵月？”佟老板咧开艳红的唇，深潭似的眼瞬也不瞬地锁住灵月的脸。
　　“对……就是我。”不就是你亲自接我过来的吗？虽然觉得佟老板的问题很奇怪，但灵月还是不敢多问什么、只敢低着头低低回话。
　　“你确定自己住进水月镜花是想写书？”佟老板拿起水烟抽了一口，眯起眼再问。
　　“是、是，当然是。”灵月答得很快。“幸蒙佟老板赏识，灵月一定会鞠躬尽瘁，怎么也会把佟老板您要的那本旷世钜作写出来、报答佟老板的知遇之恩！”
　　“喔？怎么和我听到的事情不大一样啊？”
　　佟老板举止优雅的起身，伸手轻轻击掌，不一会儿，两扇木门从外面打开，灵月见到两名少年侍从押着两名身穿黑衣、一脸狼狈的男子走了进来。
　　“如果你只是单纯想在我这里写书，为什么有人会在夜里翻墙闯入这里，想把你偷出去呢？”佟老板缓步走到灵月面前，不徐不缓地将水烟吐在他脸上。
　　“啊？我……我什么都不知道！”灵月闻言吓了一大跳。这两人想偷他出去？
　　那两名黑衣人一听说眼前的人就是灵月，恶狠狠地瞪了他一眼，像在责怪都是因为他、让他们落人此刻的窘境。
　　“把他们扔出去。”佟老板摆摆手，两名黑衣人很快又被带了出去。
　　等到门重新关上后，灵月立刻开口解释道：“佟老板，这件事和我无关！我不认识刚才那两个人。再说，我两袖清风、还得留在这里仰赖佟老板养我，又怎么会有人想来抢我呢？佟老板，这里面一定有什么误会。”
　　“误会？”佟老板俊容漾起意味深长的笑。“所以……你没有参加猜谜？没有将谜底赠人，也不是唯一一个写出和皇帝老头同样答案的书生？更不是全京城都想认识的那个书生？”
　　“这……这件事……”灵月脸色一变。怎么佟老板连这件事情也知道？“这件事不是佟老板您想的那样……”
　　“那么是怎么样？”佟老板似笑非笑地回座，淡淡挑起一道眉，摆出愿闻其详的慵懒姿态。
　　“这事说起来有点离奇、也有点长，有些地方连我也弄不太明白，应该说是很多巧合叠在一起产生的意外，如果――”
　　“我没耐心听废话，要说就快说，不说就出去。”佟老板冷嗤一声、十分不耐烦地打岔。
　　“是！”灵月抖了一下，不敢再多说废话。
　　他立刻将在水月镜花里和苏菀菀初遇，因为一见倾心所以在慈云寺外告白，还将谜底送给她的这件事简短说了一遍，但刻意将谜底是他在无意识、怪病发作时所写下的事情给略过了。“总之……我将谜底赠给苏小姐真的只是巧合，其实只是想博得苏老爷的好感，连我也没想到那真是谜底。”
　　佟老板默然不语，再次开口时，语气却充满了讥讽。“我不管那是不是巧合，但现下你已经猜出了谜底，接下来要怎么办？”
　　“啊？”灵月无辜地眨眼，不明白他的意思。猜出谜底帮了苏老爷一把，或许可以增加苏老爷对自己的好感，但他未必会这么简单就把苏菀菀许配给自己。
　　所以他想来想去，决定还是把他这本旷世钜作写完后再登门提亲，成功的机会应该会大一点，所以他还是会留在这里继续写书，不是吗？
　　“我不太明白佟老板你的意思。”
　　“不懂？”佟老板原本衔在嘴角的笑容骤转成凛人的残酷。“你捅出这么一个大麻烦，现在还想问我什么意思？你现在是猜出谜底的人、是全京城人人都想认识的人，今天有两个小贼翻墙闯入，明天就会有第四、第五个人想进来抢人！你当我水月镜花是天天让人翻墙练身体的地方吗？”
　　“我……可是我不是故意的。”灵月听佟老板讲得严重，心里也慌了。“不然……不然我绝对不会再猜谜底了、再也不猜了！佟老板，从今天起，我只会专心写书，再也不惹麻烦了，这样好不好？时间久了大家自然就会放弃了是不是？”
　　见灵月提起了写书，佟老板冷冷牵动嘴角，好半晌后才开口道：“嘿嘿……那家伙要你来这里写出一本旷世钜作？好，很好，那么你把目前完成的部分拿来给我看看，看看你的东西是不是真的这么好，值得我浪费人手来保护你，看看你是不是真值得我留下。”
　　“这……”灵月像是被闪电打到一样，动也不敢动。
　　“怎么？我这个要求很过分吗？”佟老板眯起眼不耐烦道：“你这书生，浑身上下唯一的价值不就是你写的书吗？那么拿出来让我看看你有什么了不起的文采，能让人亲自请回水月镜花写书！”
　　“这……还没完成。”灵月唯唯诺诺地开口。“还没完成的书，我没有给人看的习惯。”
　　“我当然知道还没完成！”佟老板再次冷嗤一声。“我又不是要看全部，我只需要看你截至目前为止写出来的部分，文章是好是坏我自然分得出来。”
　　“呃……因为是旷世钜作，我写的时候思绪很乱，常常东一段、西一段，都只是零星的桥段，并没有真正可以给人看的完整桥段。”灵月头越来越低，浑身冒着冷汗回答。“再说，我的草稿向来字迹很乱，我真的不好意思拿给佟老板看，不如请佟老板再给我一点时间，让我誊写一次再送给您过目。”
　　佟老板静静地望着灵月好半晌，跟着嘿的一声冷笑，直接穿过灵月身边走到门前，拉开门同时对外面的侍从说道：“走！跟我到书生写字的书斋去。”
　　“佟老板！佟老板不行啊！”灵月一听吓得脸色发青，但他根本拦不住人，只得急急忙忙从后面追了过去――
　　“这是什么鬼东西？！”冷得足以结冰的男音响起的下一刻，书斋里下起了一场“纸雨”，漫天飞扬的宣纸先是腾空飞起跟着缓缓落下，散了一整地，还有几张黏在因为慌乱跪坐在地的灵月脸上。
　　随行的几名侍从动也不敢动，只敢睁大一双眼偷瞄刚好飘在自己脚下的纸张，等看清楚内容后，他们吓得连呼吸都停住了！
　　散了满书斋的、全京城最贵的宣纸，绝大部分是空白的，唯一有染上墨色的，却也完全称不上是文章、甚至连桥段都构不上，像某名侍从不小心踩在脚下这张，仅仅写着――
　　第一章
　　回
　　月明星稀的夜，大地万籁无声。
　　而另一名少年侍从凭着好眼力，清楚看见黏在灵月脸上那张几乎是空白的纸张上，只简单写了“
　　第一章
　　回”这四个字，然后以下就是一片空白了。
　　不会吧！灵月公子住在这里至少两个月，不会就只写出这几个字吧？负责服侍灵月的两人抖得特别厉害，就怕佟老板怒火烧过头，把帐也算到他们的头上来。
　　“这些是什么？”佟老板怒极反笑，咧开一抹让所有人都想立刻拔腿逃跑的恐怖笑容。
　　“稿……我的手稿。”灵月硬着头皮开口。
　　“手稿？是白纸还是手稿你看清楚再说话！”佟老板一张俊脸凝起了森然狰狞之气。
　　“是……是还没誊上字的手稿。”灵月很努力的做着垂死挣扎。
　　“拿刀子来，把这家伙直接宰了喂猪！”佟老板冷冷开口的同时，向来完美无瑕的额头上，还跳动着从来不曾有过的青筋。
　　“佟老板饶命啊！”灵月原本以为佟老板只是气疯了口不择言，但当他看见一名侍从去而复返，手上还多了一柄亮晃晃的长刀时，他吓得扑通一声倒地，趴在佟老板面前不断开口求饶：“我真的想写啊！可是不知为什么就是写不出来！佟老板你再给我一次机会、再给我一点时间，我保证一定会写出来的！真的！我发誓！”
　　即使灵月又哭又求，但佟老板还是不为所动，俊脸上的神情从狂怒转为不耐，又从不耐转为冷漠，最后当他重新开口时，脸上盈满的是酷丽残忍的讽刺笑容。”当然，不过就是写不出书嘛！确实没必要取你性命。”佟老板唇角一扬，俊容充满了恶华的气息。
　　“是！谢谢佟老板、谢谢佟老板……”灵月感激涕零。
　　“不过就如同我所说，你唯一的价值是写书，要是写不出来，我留你在水月镜花里有何用处？”佟老板嘴角漾出嗜血的笑。“来人，把他赶出去！”
　　“佟老板、佟老板……你再给我一次机会！”灵月大声求饶，但佟老板一声令下，两名侍从已经一左一右地架起他，毫不留情地往外拖了！
　　“佟老板你听我说啊！”哀号声不曾间断，从阁楼一直延续到长廊，又从长廊蔓延到了大门口，一直到灵月被人扔出水月镜花的门外，求饶声始终不曾停止！
　　就在灵月再也挤不出一丝力气开口的时候，两扇紧闭的门又打开了。
　　灵月以为佟老板回心转意，可他却看到服侍自己近两个月的一名少年侍从弯下身，以十分抱歉的语气对他说：“公子，这是你的东西，你自己多保重。”
　　说完后，两扇厚重的铜门又再次当着他的面关上了。
　　灵月茫然地低头，这才发现手上多了自己祖传的砚台和墨条，正是他从灵氏宅邸唯一带出来的东西。在离开的时候，他曾经发誓，一定要奋发图强、风风光光的回去。但现在，什么都没有了，他离开的时候仅有这套砚台墨条，回去的时候，依然也只有这套砚台墨条。
　　该怎么办呢？灵月脑袋一片空白，只能呆呆坐在水月镜花的门前发呆，一时之间不知道该怎么办，但眼看天色越来越亮了，在过不久这里就会开始有人经过，自己一直赖在这里也不足办法！
　　灵月无奈地重叹一口气，将砚台和墨条收好，打算先回灵氏宅邸再做打算。
　　正当他垂头丧气地走在回家的路上，正打算转个弯进巷子的时候，脑门突然传来一阵剧痛，跟着他眼前一黑，就这么晕了过去……
　　一睁开眼，灵月就被自己置身的恶劣环境给吓了一大跳；昏昏暗暗的光线，融合了霉味、腐坏食物的酸臭气味，身下摸起来湿冷冷的地板，以及大约能塞下七、八人的空间，全部都用铁栏杆围起来，这个地方该不会是专门关犯人的牢房吧？！
　　灵月正想起身，就觉得后脑杓传来一阵剧痛，他痛呼一声，伸手轻轻往脑后的位置检查，果然，上头肿起了一个大包，不过幸好没流血就是了。
　　“搞什么？这里到底是什么地方？”灵月喃喃自语，这才想起自己被人用棍棒给敲晕的事情。
　　被佟老板赶出水月镜花后，他原本想先回家休息、再作打算，没想到走没几条街，正要拐进巷子的时候，冷不防被某个家伙用棍棒给打晕了――
　　“应该是认错人了吧？”灵月轻揉着后脑杓，想弄清楚这是怎么一回事。
　　他只是一个再普通不过的书生、平常和人无冤也无仇，没理由会这么对付他，所以，应该是哪里弄错了。
　　“喂！放我出去、快放我出去……。”灵月扑向铁栏前，对着外头放声大叫。“你们是谁？为什么把我关在这里？快放我出去！”
　　“砰”的一声巨响，瞬间就将灵月的喊叫声给压了过去。跟着，他听到了沉重的脚步声从另一端传来，随着声响越来越清楚，他知道对方也越来越靠近了。
　　灵月闭上嘴不再说话，神情紧张地紧紧抓住铁栏杆，双眼瞬也不瞬地瞪视着前方……
　　正文 第九章
　　达、达、达……
　　由远而近、缓慢又沉稳的脚步声，每一下都像是踩在灵月的胸口那样，让他全身上下的汗毛都竖了起来。
　　“呦！书生，醒啦？”当一名身材壮硕、满脸胡渣的中年汉子出现在眼前的时候，灵月整个人都愣住了。
　　“阁下……阁不是不是弄错人了？”灵月很确定自己从来没见过这个人，更不记得曾经和他有什么深仇大恨。
　　“哈哈哈哈……不错不错，先前那一棒没把你打糊涂，书生，要是你变蠢了，那可就糟糕了！”彪形大汉朗声大笑，露出一口黄牙，还伸手用力将铁栏推得嗡嗡作响，见灵月难以忍受地缩起了肩头，他才满意地眯起眼道：“听好了，书生，你乖乖在这里住下，要是你表现得好，老子就不揍你，听明白了吗？”
　　“壮士，我们无冤无……”灵月虽然怕，但还是很努力地想解释点什么。
　　“哼！”大汉哼的一声，脸色转为狰狞，再次伸出粗壮的双臂抓住铁栏、就像是抓住了灵月的脖子用力摇晃似的。
　　对方的动作让灵月下意识地缩起脖子。“明白！我明白。”灵月拼了命的点头应好，就怕大汉冲进来对付他。
　　“嘿嘿……”大汉见他怕了，笑得更得意了。
txt合集 www.txthj.com
　　就在这时候，不远处传来了门开启的声音，大汉神色一凛，立刻朝灵月抡起拳头，同时低声警告道：“我家主人来了，待会主人要你做什么你就做什么，否则一会老子有你好看的！”
　　简单吩咐几句后，大汉立刻敛下凶恶的表情，毕恭毕敬地退到一旁，静候他口中主人的到来。
　　主人……也就是将自己抓进这里囚禁的幕后主使者？！灵月心中一震，有千百个问题想问，但身子才一动，就接收到大汉凶狠恶辣的一瞥，他吓了一跳不敢再有动作，只能安静地坐在角落里。
　　大汉口中的主人，是一个身材适中、略微矮瘦的男子，身上穿着材质不差的丝绸袍子，脸上刻意戴着一个奇怪的面具，但灵月从他面具外的灰白发鬓来判断，这人应该有四、五十岁了。
　　戴着面具的男子隔着铁栏，静静地凝视着灵月好半晌，这才从衣袖中掏出一张纸，从铁栏间的空隙塞了进去。
　　纸张飘呀飘的飘到灵月的跟前，他低头看去，看见纸张上头绘有图像、题有诗词，看起来十分眼熟……就像是他曾经看过了无数次的猜谜题目！
　　“这……这是？”绘有几男几女在花园赏花的图像，是灵月从来不曾见过的。
　　“给你三天的时间写出谜底，我就放你一条生路。”刻意压低的男性嗓音，隔着铁栏从面具男子嘴里幽幽吐出。
　　“嗄？！”灵月错愕地抬眼，难以置信地瞪着隔着铁栏与自己对望的男子。这人不惜犯下绑架囚禁的罪行，就只是为了猜谜？！不会吧！他知道有很多人对猜谜疯狂……但特地将自己绑在这里，也太离谱了吧！
　　“记住，三天。”说完后，面具男看也不多看他一眼，转身离开了。
　　“喂！等等！你不能把我关在这里――我――”灵月扑向铁栏，正想高声喊叫，却看到走在面具男子后头的大汉闻声回头，露出一抹狰狞的笑容，灵月心头一冷，直觉地闭上了嘴。
　　“可恶！这么离谱的事情怎么可能会发生在我身上呢？”灵月垮着肩膀走回角落，神情落寞地坐下。半天前，自己还是水月镜花里的贵客，过着茶来伸手、饭来张口的好日子，但现在……却变成一个阶下囚。
　　你是猜出谜底的人，是全京城人人都想认识的人，今天有一个人想来抢你，明天就会有四、五个人想抢人！脑海里响起佟老板赶他出门时的冷言冷语，当时自己觉得不可能，但现在佟老板一语成谶，他真的被抢了！呜呜呜呜……如果当时自己不要递给苏小姐那张纸，或许今天就不会走到这局面了。
　　“苏小姐……”一想起苏家小姐，灵月原本懊恼悔恨的心情冲淡了不少。不！当天的情况，自己说什么都不会袖手旁观的，就算有机会再重来一次，他还是会跳出来保护苏小姐，站在那里和她聊天，甚至……甚至表白自己的心意。写出正确谜底这件事，不过是一件意外，但他对苏小姐的心意，却是千真万确的！
　　“对！我不后悔，没什么好后悔的。”灵月满脑子想的都是苏小姐，一边回忆着她秀丽姣好的面容，一边喃喃自语：“只要能让苏小姐开心，要我做什么我都愿意！哎！要是苏小姐到水月镜花见不到我，心里不知会不会难受？或者过几天就全忘了我这个人也说不定，她一定猜不到我送给她的谜底为自己惹上了这样的麻烦，要是知道了，她心里会不会觉得过意不去？或者为我的安危感到担心呢？哎！如果是这样；那该有多好……”
　　灵月缩在墙角长吁短叹了半天，没过多久倦意再次来，他忍不住闭上眼睛，将头轻轻靠在墙上，不一会就沉沉睡去了。
　　我功名被夺、妻子被夺，一身奇冤却无处申诉，倒不如一死了之……
　　“啊――不要！不要！”
　　“砰”的一声巨响，是拳头敲在铁栏杆上发出的警告声，紧跟在后头的是男子不耐烦的吼叫声：“他奶奶的！书生，你要是再敢鬼叫鬼叫，老子就――”
　　咒骂声骤然停止，只因他看到里头的书生虽然惨叫连连，但他一双眼睛却是紧闭的，啧！看来是发了噩梦，才会在那里鬼喊鬼叫的扰人清梦。
　　“啊……啊……”梦中的灵月依然不断喊叫着，双手还无助地拼命挥舞，远远看去还真像是有人拿绳子勒住了他的脖子、要取他性命似的！
　　“呔！这书生是真的还是假的？！”大汉隔着铁栏往里看，听这书生叫得十分凄厉，倒真像要被人害死了，他越看越不对，既然自己奉命看守这里，要真出了事该怎么办？于是急忙拉下腰间的钥匙开了铁栏门，弯身探视。”
　　“喂！书生？书生你醒醒！”大汉伸出右手摇晃灵月，另外一只手则是握着木棒随时戒备着，要是这书生胆敢搞鬼，非一棒打晕他不可。
　　“书生！”中年汉子大喝一声，毫不留情的赏给灵月一巴掌。
　　“啊！不要啊！”脸颊上的火辣感让灵月从睡梦中惊醒，心神还没从梦境的情景中恢复，眼睛一睁开就看到面色狰狞的汉子、站在自己的面前挥舞着拳头，他本能地用双手护住头，将身体紧紧地缩在一起。
　　“他奶奶的！半夜不好好睡觉在这里鬼叫什么，是不是真要我揍你？”大汉低啐一声，怒气未消地踢了他一脚，这才悻悻然地踏出了牢里，当他为铁栏上镇时，还不忘恶狠狠地警告道：“你要是再鬼吼鬼叫的，看我怎么治你！”
　　灵月一直等到“锵”的一声，铁栏再次锁上的时候，才敢把自己的手放下，他小心翼翼地深吸一口气，努力平复自己因为噩梦而剧烈跳动的心跳。
　　他做了一个好奇怪、却又好真实的梦！在梦里，他仿佛成为另外一个书生，那个书生长得有点像自己，却又不是自己，虽说他不是他，但他却又能明白那个书生心里所想的事情，就连他握笔写字的时候，那些文章就像是出自他手上似的。
　　梦里的书生大部分的时间都在念书，写文章，不一会梦境又跳到他进京赶考、专心书写试题的模样，然后，画面一跳又跳到了书生万念俱灰地在客栈房间里，缓缓站上了桌子，跟着拿出一条白绫往梁柱上一扔，打算自尽的情景。
　　灵月不知道这梦里的书生是谁，更不知道他和自己有什么关系，但那梦境实在是太真实了，真实到就好像他亲手握住了白绫、缓缓地往脖子上套一样！
　　“搞什么鬼？为什么会梦到这么恐怖的事情？”灵月下意识地摸摸自己的脖子。幸好只是一个噩梦，真是怪吓人的，难道是因为自己被关在地牢里，日有所思、夜有所梦，才会做这种莫名其妙的梦吗？
　　他摇摇头，觉得又累又疲倦，实在不适合思索这么困难的问题，于是他重新坐回角落，以双手环胸充当棉被，再一次沉沉睡去……
　　两天后，灵月依旧脑袋空空、一脸茫然的坐在地牢里；过去两日，那个戴着面具、囚禁自己的男人每天都会到地牢一趟，重复着同样的说词，限他三日内把当期的谜底写出来，要不然就得一辈子被关在这里。
　　至于负责监管他的大汉，则是按照三餐威胁问候，但说也奇怪，在这一生中最危险的时刻，灵月的脑袋却是一片空白，连提笔写字的欲望都没有，更别说是动脑筋想谜底了。而更诡异的是，在这间地牢里他只要一闭上眼，就会开始作噩梦，梦到一个像他、却又不是他的书生。
　　那书生寒窗苦读十多年，却因为进京赶考失败，愧见心上人，最后悬梁自尽，虽说只是梦中人，但灵月也忍不住为对方悲惨的人生叹息。
　　“……虽然可怜，但又何苦自尽呢？人只要活着，再怎么说也还有一线希望――是不是？”灵月一边嚼着饭菜，一边喃喃自语。
　　像他，家道中落后不也过着有一餐没一餐的日子，虽说后来沦落到街头贩售小册子维生，但日子也勉强过得去，就算现在因为小册子引起一连串的意外，被佟老板赶出水月镜花，被陌生人囚禁，但自己可从没动过自尽的念头啊！
　　“老兄，不管你怎么阴魂不散的想找替死鬼，我是说什么也不会上吊的，你趁早死心吧！”或许是连着几天都作了同样的噩梦，灵月甚至产生了“那书生含怨而死，所以想找替身”的想法，一旦想通了这一点，他心里的害怕也就一天比一天减少，虽说噩梦依旧，却不曾真正困扰他。
　　“砰”的一声巨响，让地牢里的灵月吓了一大跳，一抬眼，就看到大汉双拳紧握铁栏，站在外头对他龇牙咧嘴地喊着：“喂！书生，你在那里嘀嘀咕咕说些什么？明天就是最后的期限了，你若是再不把答案写出来，哼哼……”
　　灵月下意识缩了缩肩膀，说到“可怕”，眼前这个一天威胁自己好几回的鲁汉子，才是他最害怕的，明天要是再写不出谜底来，说不准他的拳头真的会落在自己身上！
　　就算是脑袋一片空白、一点灵感都没有，灵月还是很没用的把角落那张谜题拿起，低着头假装在研究，只求能暂时唬过对方。
　　见灵月一点反应也没有，大汉十分无趣地哼了一声，当他正要转身离开时，脸色突然一变，甚至害怕地退了一两步。
　　大汉诡异的反应让灵月觉得奇怪，他小心翼翼地探出头，随即也吃惊的瞪大了一双眼――
　　弯弯两道眉、杏桃般乌溜溜的眼，秀气鼻梁下的樱桃小嘴，还有颊边若隐若现的酒窝，如此五官组合起来能让他心跳加快的，人世间唯有一个！苏菀菀！
　　“苏……苏小姐？”灵月震惊无比，怎么也没想到会在这个地方看到苏小姐。
　　“灵月公子？”苏菀菀一张俏脸也同样苍白，显然也没想到会在这里遇见曾有数面之缘的灵月。
　　这几天，她察觉到父亲的心情特别愉悦，像是获得了什么稀世珍宝似的开心不已。更奇怪的是，他每天都会换上一件平时从来不穿的衣服，外头还会套上一件斗篷，神神秘秘的态度实在过于奇怪，所以她才会偷偷跟在父亲后头、想弄清楚他亟欲隐藏的秘密，却怎么也没想到父亲的秘密居然是一间地牢，而被囚禁在地牢里头的人居然是灵月！
　　“这是怎么回事？你是谁？为什么把灵月公子关在这里？”苏菀菀又惊又怒，直觉地开口质问大汉。“快点把他放出来！不然我要报官了！”
　　大汉在心里叫苦连天，跟在苏老身边多年，他当然清楚苏菀菀是谁，现在该怎么办才好？她是怎么发现这里的？苏老知道这件事情吗？
　　他曾经千叮咛万交代，说这里的秘密绝对不能让其它人发现，但现在发现的偏偏是苏老的女儿，自己该怎么做才好呢？
　　“苏小姐！这里危险！你快点离开这里！”重逢的震惊过后，灵月第一个担心的就是苏菀菀的安危，他想都不想，立刻冲到铁栏边、伸出双手用力抓住大汉的大腿，对苏菀菀大喊道：“快！我抓住他了，你趁现在快点走啊！”
　　“啊？”苏菀菀一怔，被灵月这么一吼，这才想起自己是单独闯入这间地牢，若是对方意图不轨，到时候谁也救不了自己！
　　“苏小姐，快走啊！”担心心上人和自己同时落难，灵月急得大声催促着。
　　苏菀菀冷汗直流，转身就要逃走，心里想着无论如何一定要报官救人，不料才没走几步，就听见灵月的惨叫声，她十分害怕地回头，却发现刚才那名大汉不知何时已经追到自己身后！
　　“啊！”苏菀菀忍不住尖叫，还来不及反应，只觉得后颈传来一阵痛，跟着眼前一黑，整个人晕了过去。
　　“啧！”将苏菀菀一掌击晕后，大汉冷哼一声，回头看了一眼早已被他踹晕在地牢里的灵月，跟着他弯身将苏菀菀一把抱起，不情愿地嘀咕道：“苏老是怎么搞的，居然让自己的闺女发现这个地方，只能带回去让他自己解决了。”
　　“灵月公子！”苏菀菀大叫一声，从昏迷中醒了过来，困惑地眨了眨眼，发现她居然躺在自己的床上。
　　苏菀菀才翻身坐起，就感觉到房里多了一个人，她惊慌地转头，看到父亲坐在一旁，低垂着双眼，不知道在想什么想得十分入神。
　　“爹？！”苏菀菀不确定地喊了一声。
　　坐在圆桌旁的老人因为这声呼喊震动了一下，他很快地抬起眼，苍老的脸上涌起关心。
　　正文 第十章
　　苏菀菀与父亲对望半晌，一时之间不知道发生了什么事。
　　“菀菀，你醒了？身体有没有觉得哪里不舒服？”苏老爷温和地开口询问。
　　“……我没事。”苏菀菀摇摇头，昏迷前发生的事情，此刻也慢慢回到了脑海里。“灵月公子……他还在那间地牢里，不行，我得找人去救他才行！”
　　苏老爷听到“灵月”这个名字，双眼眯起，语调转冷问道：“菀菀，原来你也认识那个书生？”
　　“不，我是……”苏菀菀正想解释，但看到父亲此刻的神情，还有将这一连串事情串在一起后，某种答案已经在心中呼之欲出。“爹！是你将灵月公子关在地牢里的？您为什么要这么做？”
　　难怪这几天爹总是神神秘秘、换装再外出，难怪她到了地牢后，看守的大汉虽然吃惊却不伤她，因为他知道自己的身分！但爹和灵月公子素不相识，为何要将他关在地牢里？难道……
　　“这件事你别管。”苏煌龙冷哼一声，语气变得十分严厉。“虽然你是我的女儿，但那个地方不准你再去，要是你坏了我的计画，爹绝对饶不了你！”
　　苏菀菀从小到大，从来没有听过父亲以如此严厉的语调和自己说话，一时之间愣住了，连一句话都说不出口。
　　“听清楚了没有？”苏煌龙语气严厉，一定要从她口中听到保证。
　　原来，爹等在这里，并不是关心她的身体，也不是在乎她的安危，只是要亲自确定……她不会将这件事情泄露出去，苏菀菀在领悟的同时，心里像是被人狠狠刺了一剑似的，很疼很疼。
　　“知道了。”苏菀菀垂下眼，不愿意让父亲看见自己即将夺眶而出的眼泪。
　　苏煌龙听到她的保证后满意地点点头，起身正准备离开的时候，忍不住回头，看到苏菀菀憔悴躺在床上的模样，心里闪过一丝不忍，但最后他还是什么都没说，转身离开了房间。
　　两扇木门关起的刹那，苏菀菀的脸上流下了无声的泪水……为了谜底！爹居然连囚禁人这种恶事都做得出来！她现在全都明白了，一切的一切，都是为了那该死的猜谜。
　　不！自己绝对不能让爹越陷越深！苏菀菀重新抬起头，她双拳紧握，在心中做出了某种决定……
　　一大盆冷水毫不留情的“哗啦”一声，泼到躺在地上昏睡的男子身上。
　　“吓！”被惊醒的男子才睁开眼，就被眼前戴着面具的人吓了一大跳，他直觉地向后退，看清楚自己眼前的不是鬼，而是将自己囚禁在地牢里的神秘人。
　　“明天就要公布谜底了，你的答案呢？”负责看管自己的大汉尽责地站在主人旁边，开口不客气地吆喝。
　　“……答案？”后颈还隐隐作痛的灵月揉着脖子，随即想起苏菀菀，他脸色一变，完全无视于面具男子的存在，直接抬头对大汉问道：“喂！你把苏小姐带到哪里去了！我告诉你，她可是苏府的千金大小姐，和我完全无关，你没有对她怎么样吧？你要是敢对她！”
　　“不知死活的书生！你给我闭嘴！”见灵月居然喋喋不休、刻意忽视主人，大汉又气又恼，直接抬起脚用力朝灵月踹了下去。
　　“哎！好痛、好痛……”灵月举起双手护住脸，一边闪躲一边不死心地继续追问：“你快说！苏小姐人呢？你把她弄到哪里去了？你是不是也把她开起来了？哎哎！好痛！别打了！”
　　不管大汉怎么踹、怎么踢，但灵月铁了心肠完全不在乎，执意要问出心上人苏菀菀的下落。
　　“够了！”带面具的男子低喝一声，大汉的动作立刻停下，神情恭敬地退到一旁。
　　“你很在意那位姑娘吗？”面具男以僵硬死板的语气问着灵月。
　　“当然！”虽然畏惧对方，但此刻苏姑娘的安全才是最重要的，因此灵月鼓足了勇气用力瞪视着对方说道：“苏姑娘和这件事情完全无关，你别伤害无辜，她的爹是京城名人，要是知道你想伤害他的闺女，绝对不会放过你的！”

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　“……把明天的谜底写出来，我或许可以考虑放她一条生路。”面具男沉默半晌后，淡淡说出自己的条件。
　　“嗄？”灵月一怔，没想到对方居然用这件事来威胁自己。
　　面具男举起手，旁边的大汉随即拿起放在旁边的笔和纸，递到灵月面前。
　　“快写！”
　　灵月有些迟疑地接过笔，虽说自己一点想法也没有，但为了苏菀菀的安危，自己说什么也要猜一猜、赌一赌。
　　沾了墨水的笔在纸张上写下第一笔，灵月突然抬起头，寻求保证似地再问道：“只要我写了谜底，你保证不伤害苏小姐？”
　　面具男没有答话，所有的表情都藏在面具下，任谁都看不见他的表情，就在灵月以为他永远不会开口的时候，他轻轻颔首，表示允诺。
　　见对方答应了，灵月心里暂时松了一口气，提起笔，将自己心中猜测的答案完整地写在纸张上。
　　“这是你猜想的正确谜底？”大汉抽回纸张交给自己的主人，后者看过后再一次确认。
　　“对。”灵月点头。
　　面具男没有说什么，收起纸张转身准备离开地牢。
　　“喂！别忘了你的承诺！你已经收下我的答案，一定要让苏姑娘安全地离开！知道吗？”灵月的声音紧追在后头嚷着。“如果你违反约定……我做鬼都不会放过你的！”
　　面具男没有反应，但走在后头的大汉却忍不住，回头恶狠狠地瞪了灵月一眼，后者身子一抖，即刻闭上嘴巴坐回角落。
　　退到角落的灵月喃喃自语，神情沮丧地重叹一口气。“哎！老天爷啊！我已经够倒霉了，为什么您还要把苏小姐扯进这场浑水里？我这条烂命倒无所谓，但您一定要保佑她平安无事啊！”
　　隔天午后，当灵月缩在角落昏昏沉沉的时候，神秘的面具男与大汉重新来到铁牢前，粗壮的大汉像是早有准备似的，一开门就走到他面前，不怀好意地咧嘴笑。
　　“喂！你想干什么？”灵月心里泛起不祥的预感。
　　“你这个不知死活的书生，以为我家主人在和你开玩笑吗？”大汉冷啐一声，跟着抡起拳头、货真价实地修理了灵月一顿。
　　“……好痛！快住手！”灵月被打得眼冒金星、头昏脑胀，但完全不知道发生了什么事，只能不断地喊叫求饶。“唉呀！要打死人啦！”
АＺsн∪.com
　　“够了。”见灵月已经痛得缩成一团时，面具男才喊停。
　　“书生，你并没有给我正确的谜底。”男子的声音透过面具冷冷响起。
　　“啊？”灵月错愕地抬头。不会吧？自己莫名其妙被揍了一顿，只是因为他没有猜中谜题？！
　　“书生，看来你没弄清楚自己目前的处境。”大汉一脚踩住灵月的背心，恶狠狠地威胁道：“你是不是真的不要命了？”
　　“冤枉啊！猜谜底这种事怎么可能百发百中！十次能猜中个两、三次已经是运气了！我真的已经尽力了！”灵月开口喊冤，深怕大汉一个用力就把自己踩死了。
　　“哼！”大汉看见面具男的手势，冷哼一口抽起腿。
　　半晌后，面具男从衣袖中掏出一张纸，扔到灵月的面前。
　　“这是什么？”灵月捡起来，发现上面依然是诗词与图像，怎么看都像是另外一道谜题。
　　“这是当今圣上亲自出的第二道题目，上回皇帝写的谜题被你猜出后，据说皇帝十分不甘心，决定再出一题，奖金也比以往多了五倍，想看看是不是还有人能猜中。”面具男压低声音，以威胁的语调开口道：“书生，你这次让我非常非常的失望，我原本打算让你死在这里，但我现在愿意再给你一次机会，如果你猜中了，我自然有好处给你，如果猜不中……”
　　大爷，我不想要这个机会行不行啊？灵月虽然心里这么想，但一句话都不敢说，只能瞪着对方听他继续说话。
　　面具男缓缓弯下身子，刻意靠近灵月的耳边，慢条斯理地威胁道：“书生，你听清楚了，我早就打听过你的事情，你和其它的书生很不同，只要你用心，猜出谜底的机率是其它人的好几倍，我一回，这可是打算将我所有的财产全都压在上头，你明白吗？”
　　灵月脸色苍白地咽了一下口水，不敢应答。
　　“你还有一个星期的时间想出谜底。”面具男吐出一声冷哼，最后以冰冷无情的调子宣告灵月失败后的命运。“别想和我玩花样，这一次你若是失败，我会杀了你……还有你那位苏姑娘，我也不会放过她。”
　　“你……这件事和苏姑娘无关！你别把她扯进来！”灵月气愤地涨红了脸。
　　“嘿嘿。”灵月的反应让面具男笑开了，颔首说道：“书生，看来你对那位苏姑娘似乎很有意思，这样吧！我和她有点交情，只要你尽心帮我想出谜底，未来几天我就安排那位苏姑娘来这里陪你说说话，你说怎么样啊！书生。”
　　“你……你能安排苏姑娘来这里看我？”灵月瞪圆一双眼。
　　“你不是怕我伤害你的苏姑娘吗？若是我能说动她来见你，书生你要怎么报答我？”面具男似笑非笑地开口。“这样吧！如果你能猜中这次的谜底，我不但会给你可观的报酬，还会帮你和苏姑娘牵起姻缘线，你看怎么样？”
　　“和苏姑娘……牵起姻缘线？”灵月志忑地问，一颗心因为对方的提议扑通扑通剧烈的跳动了起来。
　　“对，如果你让我达成心愿，我自然也会帮你达成心愿。”面具男开口保证，跟着他起身，以一种居高临下的姿态说道：“书生，你别怪我把丑话说在前头，要是你这次再猜错……”
　　面具男伸手在颈边比了一个砍头的姿势。“你，还有那位苏姑娘，两条小命可就保不住！”
　　威胁利诱全都使出后，面具男冷笑几声，头也不回地离开了地牢。
　　黄昏时刻，一名模样纤细的年轻女子提着一只竹篮，神情落寞地出现在地牢门口，守门的大汉只是抬头看了她一眼，什么也没说就让她通过。
　　正当女子踩着石阶要往下的时候，她突然听见底端传来男子痛苦的喊叫声。
　　“……不要！不可以！不可以！”凄厉的叫声一次强过一次，听起来让人十分害怕，更让女子担心地停下了脚步。
　　“放心，那个呆头书生只是做了噩梦。”大汉在女子身后解释，嘴角一撇，不屑地说道：“啧！老子长这么大了，从来不曾看过有谁被关在地牢里还这么能睡，这么会作噩梦的！”
　　只是作噩梦？莫非是日有所思、夜有所梦，白天受尽了苦头，所以即使睡着了还这么痛苦？女子在心里推测着，忍不住投给大汉一记责怪的眼神。
　　“你可别误会，老子只是奉了你爹――不――奉了主人的命令守在这里，照三餐给他吃，就怕他饿着了，可没虐待他。”大汉连忙帮自己解释，但似乎没什么用，他只好摸摸鼻子道：“姑娘你自己下去吧！有事再叫我一声就好了。”
　　女子没有回答，只是提着竹篮，踩着沉重的脚步、往囚禁灵月的铁牢里走去，一边走，许多过往的回忆就一样一样浮上了心头……
　　苏姑娘，你来得正好，让佟某向你介绍一个朋友，这位是灵月公子，他是一位充满才情的公子，是我水月镜花的贵宾。
　　第一次在佟老板那里见到灵月，她只觉得这书生一双眼总是停在自己身上，简直是失礼，丝毫没有将他放在心上。
　　苏姑娘！我对你一见钟情，但我只是一个穷书生，只能贡献自己写的谜底给苏老爷，表达我对你一片爱慕之心！
　　再次相逢是在街道上，她受到无礼书生的骚扰，灵月不但为她解围，两人还在街上聊了一会，纵使自己对他发了牢骚，但灵月公子始终捺着性子听她说话，半点也没有不耐烦的模样。临走前，灵月还塞给她一张谜底，大声说出自己对她的爱慕。
　　当时她也不敢多想，只是为这突如其来的表态感到羞涩，却怎么也没想到，那张谜底居然成为灵月受害的原因。
　　菀菀，这一次你要是不帮爹，就连老天爷也救不了我！爹已经把所有的家当全都赌进去了；爹看得出来，那个呆子书生很喜欢你，在书生写出谜底前，爹只好委屈你偶尔去看看他，陪他说说话。爹保证，只要他一写出谜底，你从此以后都不必再看到他，好不好？
　　箢菀，你不会真的忍心见死不救吧？苏家垮了你也不会好过！爹要是这次垮了你还有好日子过吗？你还能像过去一样过着千金般的富贵日子吗？
　　软声说服、厉声威胁……自从发现苏菀菀知道灵月被囚禁在地牢后，苏煌龙就不断地说服她，要女儿加入他的行列，一天三回、五回的游说……最后苏菀菀终于屈服了，提着竹篮来到这里。
　　但，她能对灵月公子说什么？她又有何颜面面对他呢？
　　苏菀菀踩着沉重的脚步走到铁牢前，心情复杂地看着在里头睡得十分不安稳、梦话连连的灵月，连开口喊人的勇气都没有。
　　“啊！”灵月突然大喊一声，像是被自己的噩梦吓醒似的坐了起来，跟着他一双黑瞳瞬地瞪大，紧紧地锁住苏菀菀的身影，一动也不动，好半晌后，他缓缓流下两道无声的泪水……
　　正文 第十一章
　　“子蓉……”灵月双眼含泪、无言凝视苏菀菀半晌后，嘴里突然吐出另外一个人的名字。
　　苏菀菀一怔，正想开口说他认错人的时候，灵月再次说出的话却让她震惊得瞪大了双眼。
　　“当年若不是苏煌龙花钱买通主考官调换了试卷，先夺取了我的功名，再夺走我的未婚妻，我又怎会羞愤自尽？”相貌虽然是灵月，但声音、语调却像是变了另外一个人似的。“我虽已投胎转世，但前世自尽时心中充满了怨恨，那股怨念留在人间始终不肯散去，但若非如此，我今日又怎能再见你一面？子蓉……”
　　“你……你到底在说什么？”苏菀菀一张脸变得惨白无比。“你到底是谁？为什么会知道我爹、我娘的名字？”
　　“子蓉，你已经不认得我了吗？”灵月的表情看起来饱受打击。“当年我们海誓山盟、互订终身，这些你都已经忘了吗？”
　　眼看灵月起身，甚至开始走向自己，苏菀菀吓得不住后退，一张脸惨白地否认道：“不是！我不是什么子蓉，你认错人了，我是苏菀菀。”
　　“……苏菀菀？”灵月脚步一顿，脸上扫过一丝茫然，突然“咚”一声晕了过去。
　　这突如其来的变化让苏菀菀不知如何是好，虽然心里害怕，却又想留下来弄清楚这到底是怎么一回事。
　　“灵月公子？灵月公子？”苏菀菀见灵月躺在地上动也不动，有些志忑、小小声地喊着。
　　“……嗯。”过了好一会，躺在地上的灵月肩头动了动，从昏迷中醒了过来，他睡眼惺忪地揉揉眼，在看到苏菀菀的时候吓得从地上跳了起来！
　　“苏……苏小姐？！”虽然面具男曾允诺要让苏菀菀来地牢探视他，但他怎么也没想到她会突然出现！她在这里多久了？他刚才一直在睡觉，是不是太失礼了？
　　“灵月公子？你没事了吧？”苏菀菀从他斯文、微微羞涩的神情中判断出此刻的人确实是灵月公子没错。
　　“当然没事！你瞧，我整个人好好的，一点事情都没有！那你呢？苏小姐？你有没有事？上次你被人带走以后我一直很担心你！”听到心上人的问候，灵月觉得浑身都轻松了起来，但一想到面具男的威胁，他又随即改口道：“苏小姐，你本来就和这件事无关、别牵扯进来，我只是个穷书生，又怎么配让你这位干金小姐来探视我呢？你快点回去吧！我在这里不会有事的。”
　　“灵月公子，难道……你不知道是谁将你关在这里？”苏菀菀有些吃惊地问。如果灵月不知道，刚才又怎么会说出她父母的名字？
　　灵月摇摇头，无奈道：“我那天从水月镜花出来就被人打晕了，醒来后就在这间地牢里了，那个要我猜谜的怪人每次来脸上都戴着面具，不过我猜他应该是某个疯狂迷恋猜谜的人吧！”
　　“所以你从来没听过苏煌龙，或者是子蓉这些名字？”苏菀菀胸口一震，紧张地再问。
　　“苏煌龙……子蓉？”灵月搔搔头，斯文的脸上显得十分迷惘。“这是谁？怎么苏小姐你认识他们吗？”
　　苏菀菀低头掩饰自己的心虚，最后摇了摇头，扯谎道：“刚才你在做梦，我听你不停地嚷着这两个名字。””
　　“啊！你听到我的梦话了？”灵月俊脸一红，随即神神秘秘地道：“苏小姐，老实告诉你，这间地牢我觉得有点问题……”
　　“问题？”苏菀菀奇怪地眨眨眼。
　　“这里闹鬼啊！”灵月小声地开口，以更神秘的语气开口道：“这是真的，自从我被关在这里，只要我一睡觉，就会梦到一个模样和我长得很像的书生，那家伙寒窗苦读，好不容易进京参加科举，没想到有人用钱收买主考官，将两人的考卷调换，功名没了，连未婚妻也被人娶走了，那个书生一时想不开就上吊自尽了。”
　　“啊！”苏菀菀脸色苍白地倒退一步。
　　“苏小姐你别怕，那书生的冤魂虽然日夜出现在我梦里，但不会伤害其它人，你不要怕啊！”灵月误会了她的反应，不好意思地道歉。“这事虽然荒谬却是千真万确，虽然我不知道那个含冤的书生为什么偏要找上我，但你无须为我担心，我虽然只是一个不济事的书生，却也不会轻易被冤鬼拉去当替身。”
　　“灵月公子，你确定……你梦里的故事，是你被关在这里后才开始梦到的吗？”苏菀菀嗓音微微颤抖。
　　“是啊！怎么了？”灵月好奇地反问。
　　“不行！这件事太诡异了，我一定得弄清楚这是怎么一回事！”苏菀菀喃喃自语，仓促和灵月道别后，随即转身离去。
　　“苏小姐！苏小姐你没事吧？”灵月大喊，但对方却头也不回地离去了。“怎么回事？我真是笨蛋！好不容易才和苏小姐有说话的机会，我什么不好聊，偏偏要扯到地牢闹鬼，现在好啦！她再也不会过来了！”
　　他神情沮丧地喃喃自语，正想坐下休息，却突然看到前方出现一团白影，灵月什么都来不及反应，就看到那一团亮光“咻”的一声窜入他的脑袋！
　　“啊！”灵月惊叫一声，刹那间千百种回忆和往事都冲入脑海：寒窗苦读、月下订情、试卷被换、未婚妻子被夺、羞愤自尽……嘴角一滴血落入墨条、将墨条染成淡淡晕红，从此承载了他所有的怨念，墨条被当成传家之物，再次落到转世后的灵月手上，每当他夜里睡着时，墨条里残存的怨念幽魂就会出现，代替灵月写下谜题正确的答案……
　　“不会吧！那个倒霉书生是我的前世！”灵月喃喃自语，当所有的记忆在脑门跑一遍后，他总算明白了所有的故事，过去他的怪异行为根本不是什么怪病，而是他的前世在作祟！还有他对苏小姐似曾相识的依恋，也是因为她是自己前世未婚妻和苏煌龙生下的女儿，这一切都不是意外不是巧合，而是刻意安排好的复仇计画。
　　方才消失的白影此刻再次出现在他的眼前，缓缓化成了一名男子的形象，那模样有七分像他，却不是他。
　　现在你全明白了吧？你会被人关在这里并不是巧合，而是一个我等待多年的机会，你一定要向苏煌龙报仇！这一次苏煌龙将所有的家当全都赌下了，因为他认为你一定写得出正确的答案，但是我绝对不会让他如愿的！这是最后的复仇机会，让我们合作，让他变得一无所有吧！
　　“一无所有……”灵月喃喃念着这几个字，皱眉问道：“如果苏煌龙变得一无所有，那苏小姐怎么办？”
　　我要苏煌龙变得一无所有！如果不这么做，我的怨恨永远永远不会消失！我一定要让苏煌龙变得一无所有……一无所有……
　　白影反复念了几次，然后缓缓地消失了……
　　“前世！你不能这么不负责任！你还没告诉我，那苏小姐该怎么办啊！”灵月对着空气大声吼叫，但再也没有声音出来回应了，他愤怒地伸出拳头、用力地敲打墙壁，低咒道：“可恶！事情为什么会变成这样？你对苏煌龙有怨恨，也不能把无辜的苏小姐扯进去啊！她和这件事又没关系，如果苏家真的垮了，你要她一个人怎么办？”
BCТxㄒ×ТΗ|.ＣоＭ
　　“喂！书生，你一个人在里面嘀嘀咕咕什么？”大汉走到铁牢面前，横眉竖目地瞪着灵月，后者却像是看到救星似的，立刻冲到铁牢前说道：“快！你家主人不是要我写下答案吗？快把纸笔给我，我有东西要写！”
　　大汉不一会就带着纸笔回到他的面前，灵月看了一眼摇头再道：“不够不够，我需要很多纸张，你这些先给我，再去拿多一点过来！”
　　大汉正想开口骂人，却看到灵月已经一把抢过纸笔，如有神助般拿着笔不停地在白纸上写着字，他心里虽然觉得奇怪，却没有立场争辩，只得回头替他准备更多的纸张。
　　如此过了一天，每隔几个时辰，灵月就会从地牢里喊需要更多的纸张，为了不让主人失望，大汉只得不停地将纸张送进地牢，虽然不知道书生到底在写什么，但他从来没看过神情如此认真的书生。
　　“麻烦你，把这些送去给苏小姐，她看了就会明白了。”整整一天过后，灵月神情憔悴的停下笔，将一大叠厚厚的纸张递给大汉。
　　“这是什么？”大汉皱眉，勉勉强强认出第二个字是“子”，其它的就完全看不懂了。
　　“这是很重要很重要的东西。”灵月表情慎重地开口。“你一定要把东西交给苏小姐。”
　　“啪”一声，大汉用力将那叠厚纸扫落地，一脸债怒地吼道：“你又耍我，你不是说这是要给主人的谜底，怎么又变成要给苏小姐？你存心想耍我是不是？”
　　“哎！”看着辛苦一整天的心血被人扫到地上，灵月心疼地叫一声，这是他好不容易想出的方法，把前世和今生发生的事情编成一个故事，若苏小姐看了、一定能明启他的用心，说不定她有办法劝苏老爷放下一切，不至于为了谜底走火入魔，最后失去一切。
　　“好啊！书生，你让我这么白白忙了一整天，看我怎么教训你！”大汉见灵月毫无悔意，气得想要直接进牢里揍人！
　　“喂！你不明白！你一定要把这些东西送到苏小姐那里，不然就来不及了！”灵月依旧坚持着要大汉送书。
　　“闭嘴！老子今天非好好教训你不可！”大汉拿起腰间的钥匙，恨不得立刻进去里头教训他。
　　“这里乱糟糟的是怎么一回事！”突然，一声低喝声传来，大汉和灵月同时转头，看到了面具男不知何时已经来到了地牢。“这些是什么？为什么散了一地？”
　　“主……主人，您来了。”大汉立刻收敛神情退到一旁，语带埋怨地开口：“是这书生不好，他骗我说要写谜底，向我讨了一堆纸，谁知道他写了整整一天，却又要我将这些东西送给苏小姐，我一时气不过，所以和他起了争执。”
　　面具男伸出手，示意大汉将散落一地的纸张捡起来，后者弯身将纸张捡起，神情恭敬地交给自己的主人。
　　面具男随便翻了几张后，指尖突然一顿，整个人变得十分专注，而当他看到某些句子的时候，整个身子突然剧烈地一震，跟着他抬起头，缓缓摘下自己脸上的面具，露出一张略显沧桑，备受打击的老迈脸孔。
　　“书生，你究竟是谁？”
　　“我是灵月，虽然是个穷书生，但行不改名坐不改姓。”灵月见苏老爷翻看小说后随即变脸，心中暗叫一声不好，但一时之间也不知道该怎么办才好。
　　“是谁告诉你这些莫名其妙的故事！又是谁指使你写这些乱七八糟的东西？”苏煌龙面色铁青，恶狠狠地质问。“你想把这东西送到菀菀的手上？你居然想用这种怪力乱神的故事毁谤我！”
　　“不！我没有那个意思。”灵月连忙摇头摆手。“这只是我虚构的故事，我让苏小姐看故事，只不过是想……”
　　“不过想怎么样？”苏煌龙危险地眯起双眼。
　　“不过是想让她劝你别再迷恋猜谜游戏，更别拿自己所有的家当下去赌。”灵月坦白说出自己的想法。就算冤魂说的是真的，但前世归前世，和今生的自己无关，他和苏煌龙无冤无仇，实在不忍心让他一无所有。
　　“哼！你以为我会相信你吗？”苏煌龙冷哼一声，“啪”的一声将手上的纸张扔回牢里。“好、好！你是来这里向我报仇的是不是？哼哼！没关系，我过去有办法逼你悬梁自尽，这辈子也有法子让你死！”
　　冷声说完后，苏煌龙转头在大汉耳边吩咐了几句，后者闻一言一怔，脸上露出了十分为难的表情。
　　“怎么？连你也不听我的命令？”苏煌龙低喝。
　　“不！我不敢。”大汉缩着肩膀不敢抗命。
　　“嘿嘿……我会让你知道，不管是前世或今生，你永远都斗不过我苏煌龙！”苏老爷临走前不忘怒瞪灵月一眼，嚣张无比地开口。
　　一直到苏煌龙离开后，大汉也跟着离去。
　　灵月不知道对方想做什么，只是弯身将所有的手稿捡起，小心翼翼地收到衣服里面珍藏着。
　　不久后，大汉再次返回，手上已经多了许多木柴，他一语不发，只是沉默地将手上的木柴慢慢堆到铁牢前。
　　“喂！喂！你想干什么？没事干嘛多了一堆木柴？”灵月紧张地开口心里泛起不祥的预感。
　　“书生，你别怪我，我只是奉命行事。”大汉低头说着，怎么也不敢抬头看灵月，只是沉默地将木柴堆放到铁牢的四周。
　　“喂！不要开玩笑了！你放我出去！快放我出去！”眼看大汉将一堆堆柴火全都布置好了，甚至从腰间取出了打火石，灵月已经吓得一张脸惨白了。”我和你无冤无仇，你别这么做啊！”
　　“对不起。”大汉重叹一口气，点起火往木柴堆上一扔，等到地上冒出小小的火苗后；他踩着沉重的步伐离开了。
　　“喂！喂！放我出去！快放我出去！我不想死在这里啊！”灵月从铁栏缝隙中伸出脚不停地踩着，试图将火苗熄灭，但这边跺熄了小火苗，那边又燃起了新的火苗，不一会，散在铁牢各处的木柴已经纷纷燃烧了起来！
　　“喂！放我出去啊！”灵月大吼大叫，忍不住抬头对着空气喊道：“妈的！前世你现在看见啦！都是你偏要报仇，现在好啦！我都要死在地牢里了，现在你满意了吧！”
　　但地牢里空荡荡的，除了地上火焰帕滋啪滋燃起的声音外，其它一点声音都没有，随着火苗越窜越高，铁栏杆也开始发烫发热的时候，灵月一点办法也没有，只能退到后头，束手无策地看着无情升起的烈焰。
　　就在他即将陷入绝望的时候，突然一道纤细的身影出现在眼前，她无视眼前的熊熊烈火，动作迅速地以钥匙打开锁头，然后对着里头的灵月大喊：“灵月公子！快！趁现在快走！”
　　“苏姑娘？！”灵月简直不敢相信自己的眼睛。
　　“快！再不走就来不及了！”烈焰中，苏菀菀对着灵月伸出自己的手。
　　灵月不再犹豫，心情激动、无比感动地握住了苏菀菀的手，两人手牵着手，以最快的速度冲出了地牢。
　　冲出地牢后，两人这才发现身上的衣服都被火苗烧出好几个破洞，尤其是苏菀菀的双手，为了替他开锁，上头已经被火焰烫出无数个水泡。
　　“苏姑娘，你的手都让火烫伤了……”灵月心疼不已地开口。她和自己非亲非故，但她却愿意冒着性命的危险救自己一命。
　　“是鲁伯不忍心，最后他还是把钥匙给我了。”苏菀菀摇摇头扬起一抹淡笑，指着站在不远处一脸愧疚的大汉。“灵月公子，鲁伯会向我爹禀告，说你已经死在大火里了，你得快点离开京城，除此之外，我已经想不到其它方法可以帮你了。”
　　“离开京城？”灵月错愕地抬眼。
　　“你的故事不管是真是假，我爹都不会放过你的！”苏菀菀充满歉意地开口。“你快走！自己好好保重。”
　　“苏姑娘！和我一起走吧！”灵月只觉得胸口一团火热，顾不得什么大声地喊出自己的心意。“不管故事是真是假，但我对苏姑娘你一见钟情是真！我对你的一片心意也是真！你在苏府不会幸福的！和我一起离开京城，远远离开这一切吧！”
　　“……”苏菀菀错愕地抬眼，怎么也想不到灵月会提出这个要求。
　　“和我一起走吧，虽然我不富有，暂时无法让你过富裕的生活，但我对你一片真心，今生今世绝对不改变！”灵月认真地保证。“你留在苏府不会快乐的，迟早苏老爷会为了自己的私心将你嫁出去，跟我走，让我一辈子照顾你好不好？”
　　“你……是认真的？”苏菀菀红着脸问。离开京城，远离这一切是是非非……多么迷人的想法啊！
　　“绝无半句虚假。”灵月慎重无比地点头，最后语调放软，伸手紧紧握住苏菀菀的手，非常温柔地问：“菀妹，答应我好吗？”
　　被他紧紧握住的手依然有些疼、有些热，但她的心同样也充满了温热，最后，她也回握住灵月的手，轻轻点了点头。
　　“太好了！”灵月情绪激动，如果不是两人身上都还有伤，他真想紧紧地抱住她转圈。
　　“事不宜迟，我们快点走吧！”灵月牵起苏菀菀的手轻声说着，走了几步后，他突然停住，说道：“菀妹，你在这里等一下，我还没和鲁伯道谢呢。”
　　灵月快步走到大汉身边，压低声音说道：“谢谢你放我一条生路。”
　　鲁伯摇摇头没有说什么，他和灵月无冤无仇，真的无法狠下心活活烧死他。
　　“这给你。”灵月沉吟片刻，像是做了某种重大的决定，他从衣袖中抽出一张纸，咬破指头在上头写了一些字，交给大汉说道：“虽然苏煌龙无情无义，但他怎么说也是菀菀的爹，我知道他将所有的家当都赌进去，但他不知道正确的谜底，注定会一无所有。”
　　见鲁伯露出担忧的神情，灵月摇摇头说道：”这一切都是他咎由自取，怪不得其它人，我这里写下的是正确的答案，你按照这个答案去买，然后将这一次赚得的银两存好，日后等苏老爷真的一无所有的时候，你身边至少还有一些银子可以帮助他过下半生。”
　　“灵月公子……我替老爷谢谢你。”鲁伯十分感动，诚心诚意地道谢。
　　“不客气，我才要谢谢你，放了我和苏小姐，让我们有机会远离这一切。”灵月对鲁伯咧开一抹真心的微笑，伸手拍拍他的肩。“保重。”
　　鲁伯点点头，小心翼翼地收起灵月交给他的纸条，神情复杂地看着两人手牵着手，慢慢离开自己的视线……
　　正文 终曲
　　正午刚过，一辆马车缓缓来到青龙、朱雀两条街的转角，最后在一间名为水月镜花铺子的前头停了下来。
　　像是感应到有客来访，当一名书生打扮的男子从马车上下来的时候，水月镜花两扇门从里头打了开来。
　　“灵月公子。”
　　一身白衣的少年侍从对书生招招手、主动打招呼，俊秀的神情充满了欢欣。
　　灵月难掩心中讶异，啧啧称奇地问道：“啊！这可奇了，你怎么知道我打算登门拜访？”
　　“灵月公子，我们家老板正在里头等着你呢！”少年侍从只是淡淡一笑，并没有多说什么。
　　灵月突然想到了，佟老板既然有能力看出他前世累积的怨恨附在墨条里、同时配合自己的前世计画出这一连串的事件，原本就不是普通人物，能知道自己登门拜访的时间，也不足为奇了。
　　灵月转身掀开马车的布帘，神情温柔地对着坐在里头的人说道：“你真的不和我一起去？好，那你在这里等着，我一会就回来。”说完话后，灵月这才转头拱手对少年侍从道：“麻烦你带路了。”
　　“公子里面请。”少年侍从微笑，领着灵月走进水月镜花。
　　隔了好一段时间重新踏上这水月镜花，在灵月的眼中，不管是沿路上经过的奇花异草，或者是一栋栋搭盖得精巧华丽的阁楼，景物虽然同样耀眼炫目、让人叹为观止，但他的心情却已经不同，不再羡慕、不再强烈渴望，而只是单纯欣赏着属于水月镜花的美丽。
　　不一会，两人来到会客的阁楼，少年侍从在紧闭的雕花木门上轻轻敲了两下、伸手推开，这才回头邀请灵月走进。
　　“谢谢。”灵月颔首道谢，一抬眼，就看到身穿红袍、俊雅尊贵的佟老板一脸笑意的坐在大厅中央。
　　“灵月公子，别来无恙？”佟老板噙着笑意问候，伸手招来侍从，命他为灵月倒上一杯热茶。
　　“托佟老板的福，还好还好。”灵月连忙拱手。经过这么多事情后，他对佟老板是感到既佩服又害怕，在面对这个似乎万事尽握在掌中的男子，他一点都不敢轻忽大意。
　　“灵月公子今日上门，有事找佟某？”佟老板看出他的忐忑，笑得更温和了。
　　“实不相瞒，我是特别来向佟老板辞行的。”灵月说出自己的打算，脸上不由自主浮现满足的笑容。“……我和苏小姐打算找个乡下地方先安定下来，然后就成亲。”
　　“是吗？那真是恭喜了。”佟老板笑着恭贺。“两位成亲是好事，但为什么一定要离开京城？”
　　灵月不好意思地搔搔头，略微害羞地说道：“苏小姐不喜欢京城，老实说……在哪里生活我都无所谓，我想，在乡下地方找个私垫教书，闲暇时候写点书，夫唱妇随，这样的日子好像比较适合我们。”
　　“公子原来的梦想呢？”佟老板伸手拿起茶杯啜了一口，淡淡再问。“公子不再想写出一本让世人震惊的旷世钜作了吗？”
　　灵月脸一红，十分汗颜地说道：“佟老板别说笑了，凭我的能耐，哪可能写出什么了不起的东西，但我想写书、喜欢写书的心情依旧没变，就这样慢慢来吧！或许有一天我真能写出受人欢迎的作品呢！”
　　“一阵子不见，公子似乎变了一个人。”佟老板漆黑如墨的眼始终停在灵月的脸上，好半晌后才似笑非笑地开口。
　　“这样也没什么不好。”灵月真心诚意地开口。
　　“公子觉得好，就好。”佟老板点头微笑，不再多说什么。“那么，我在这里预祝公子和苏小姐永结同心、百年好合。”
　　“多谢佟老板。”灵月起身，跟着取出自己特别带来、在地牢里完成的手稿，还有那一条祖传的墨条，恭敬走到佟老板的面前说道：“佟老板，这虽然和我们约定的旷世钜作有些不同，却也是我这段时间真心诚意写出来的作品，希望佟老板笑纳。”
　　佟老板随手翻了几页，俊美的脸上流露出喜悦的神情。“既是公子真心之作，那么对佟某来说，就是一本旷世钜作。哎！原来我过去对待公子的方式实在错得离谱，看来公子需要处于危险逆境，才能将文章写得又快又好？”
　　“佟老板说笑了……”灵月白皙的脸庞又尴尬地涨红了。
　　佟老板哈哈一笑，跟着又问：”公子要将你祖传的墨条也送给佟某？这……实在太贵重了，先不论这墨条是祖传之物，公子别忘了，这墨条可是在危机时能大大帮助公子的神物哩！公子还是将它留在身边，或许将来还能靠它救命呢！”
　　灵月听完后，目光再次停在手稿上的墨条，那染上自己前世自尽时的血、吸入了所有冤屈的墨条。确实，只要有它，自己可以更容易写出好文章，或者是猜中更多的谜题，但……他已经不需要了。
　　“不。”灵月坚定地摇头，一脸认真地对佟老板说道：“过去的已经过去，若是再让过去的我牵绊现在的我，那么这一世也就白活了。”
　　“公子此话当真？真的不需要这墨条，并要将这墨条赠与佟某？”佟老板最后一次确认。
　　“千真万确。”
　　当“确”字说出口的刹那，佟老板看到了墨条末端，一条始终缠住灵月右手指尖的黑色细线，“啪”的一声断得一干二净了。
　　佟老板微笑，心满意足地收起墨条，跟着伸手拍了拍，一名侍从走进来，手上捧着一个重量颇沉的小包袱。
　　“我想以后应该不会有机会再见面了，这是公子这本旷世钜作的酬劳。”佟老板笑脸盈盈地开口。
　　灵月接过后，为包袱的重量吃了一惊。“这……佟老板，我的书就算将来能从你这付梓，也值不了这么多银子的！”
　　“我说值，它就值，公子切莫妄自菲薄。”佟老板以再温和不过的语气说道：“公子应该知道佟某是一个商人，最清楚商品的价值，没人能让我吃亏的。”
　　“谢谢佟老板。”灵月又惊又喜，再一次拱手向佟老板道谢。“那么，我这就告辞了。”
　　“不送。”佟老板重新拿起茶杯啜了一口，俊美的脸庞和初次见面时相同，始终挂着温和的笑意。
　　灵月跟着少年侍从离开了阁楼，再次穿过弯弯曲曲的长廊，最后来到水月镜花的大门口。
　　“公子，祝你和苏小姐幸福，一路顺风。”少年侍从在关起两扇门时，亲切地开口。
　　“谢谢。”灵月也笑着回礼。
　　“嘎”的一声，两扇厚重的门再次关起，灵月怔怔地凝视着水月镜花的铺子好一会，跟着甩甩头，斯文俊秀的脸上换上笑容，踩着自信的脚步走向马车、伸手掀开布帘，对着坐在里头、自己打定主意要共度一生，努力让她得到幸福的苏菀菀露出一抹大大的微笑，元气满满地大声说道：
　　“菀妹，让你久等了，我们出发吧！”
　　【全书完】
　　编注：敬请期待金绫花裙子新作――“狐郎”。
　　正文 后记
　　“灵月”这本书；大约会在2007年国际书展的时候和读者们见面，从去年暑假后应该出的书变成现在才出，理由实在很多，有兴趣的朋友可以翻阅上一本“祸水”、或者是上上本“亚当斗夏娃”，里头都有详尽的解释。
　　仔细想想，或许书中、主角是一个怎么都写不出稿子的书生，换到现代来就像是人一个怎么都写不出稿子的作者，所以，这本书才会这么难缠。
　　若说写书十年有什么深刻领悟的事情，大概就是灵月里头的领悟吧！一本书不管是自己喜欢的书、或是想要吓死人的旷世钜作；又或者是因应不同理由产生的各式作品，要完成的唯一条件就是“动手写出来”。真的没有其它办法。
　　偶尔会接到类似求助的信，或者是对写书有过度幻想朋友的信件，提及如果我时间多一些、如果我的电脑好一点、如果我的打字快一点、如果我写稿的环境能好一点……我就能像你一样写书了。
　　其实没有这么难的，如果真的想写，只要静下心坐下来开始写，我想不管怎么样的作品都能写出来的。当然，以上这位认真的建言不是出自我，而是平凡大哥长年以来对我的谆谆教导，好说、歹说，甚至于像是长辈要求小孩要努力一点的姿态了，但作者一坐到电脑前面，一打开档案，就开始想睡觉……
　　这绝对是一种诅咒！。不然不会这么准，相约喝咖啡、约我去玩，上线打魔兽都不会累，但是一打开档案就会开始想睡，这绝对绝对是一种恐怖的诅咒。
　　不知道是谁下了咒，也还在寻求解决的方法，作者真的是一种辛苦的行业。
　　疯言疯语到此为止，下一本书是“狐郎”，内容和拖稿书生、贵族千金无关，是深情款款的故事，希望大家会喜欢，我们下本书再见！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜46.灵月.txt
 * 文件大小： 144 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/
