/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜59.亲亲小茉莉.txt
 * 文件大小： 121 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/

　　洛炜【亲亲小茉莉内容简介】
　　因为有个赌鬼父亲，茉莉从小就受尽欺凌嘲笑，但自从认识住在山上的大哥哥之后，幸运降临了！
　　她突然得到了庞大的赞助金，不必再为学费所苦；也开始当大哥哥的园丁，证明世上还有地方需要她；她更交到了唯一的朋友，难过时有大哥哥倾听心事。
　　他是住在华丽大屋里的王子，更是她的幸运星！
　　她觉得好幸福好幸福，真希望大哥哥永远别离开……狄明威只想知道他们的下落，不料相见后一切都乱了！
　　娇小的白茉莉主动找上门，怯生生地向他兜售饼干，眉间十三岁不该有的忧愁，触动了他的怜悯之心。
　　这朵小茉莉显然不快乐，才会出现小狗般的寂寞神情，就像他一样！继承了一切，却得不到最单纯的爱……他们同病相怜却关系匪浅，也许不该有交集，只是他无法预料，不知何时这朵小茉莉已深植在心……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　楔子
　　突如其来的一场雷雨，将盛夏的天空染成灰黑一片，几道闪电直直落下，忽暗忽明的亮光，增添了一丝让人心惊的气氛。
　　仓促的脚步声，在这幢位于伦敦郊区的豪宅里响起，一名拥有惊人美貌的少妇，神色匆匆地提着一只行李箱，一边走着一边频频回头，像是害怕有什么人会突然从背后出现似的。
　　“绍文！够了，不要再拿了！我很怕……”美丽少妇低声对身旁的男子说着，他正不停搜刮着眼前看得到、能变卖成现金的值钱摆饰。
　　“有什么好怕的？老头子还在爱丁堡养病不可能突然回来，再说，我看他的身体再拖也拖不了几个月，你跟在他身边这么久也够委屈了，不多拿点东西怎么对得起自己！”白绍文嘴角一撇，抖了抖手边装得鼓鼓的袋子，不甚满意地哼了一声。“啧！平常看起来神气得很，房子里也不多摆点值钱的东西！”
　　“绍文！好了，我们快点离开这里，算我求你了！”少妇再次开口恳求。“我觉得很不安，我们快点离开好不好？”
　　不知道为什么，她总觉得有人在暗处监视他们，感觉好可怕！
　　妈的！女人就是胆子小！白绍文在心里冷啐一口。
　　他和洁丝是一起在华人街长大的孤儿，他从小练就了一身偷拐抢骗的功夫，而洁丝则是和一群捡破烂维生的老妇人相依为命，两人其实谈不上有什么交情，算起来只是打过几次照面的人。两年前，他听说洁丝被一个有钱的老头子看上，对方开了一辆豪华轿车将她从贫民窟给接走了，从此就失去了联络。
　　再次重逢大约是在半年前，他和一群伙伴们结伙抢劫，手气不顺引来了大批警察，他情急之下翻到附近一户豪宅躲藏，意外地与洁丝重逢。
　　乖乖！短短两年时间不见，洁丝已经完全变得和那些有钱的贵妇人一样，她原本就长得很美，再换上华衣珠宝，更是美得惊人，当场让他看傻了眼。
　　念在相识一场的分上，洁丝非但没有报警抓人，反而为他在豪宅里安排了一份类似打杂的工作，虽然不是什么了不起的工作，但至少有得吃有得住，比起他过去流离失所的日子，不知要好上几百倍。
　　在豪宅里打杂了一段日子，白绍文才知道这宅子的主人根本不是什么好东西，六十几岁的好色老头，仗着自己有几个臭钱，在英国好几个地方都有像这样的豪宅，养着和洁丝一样不知从什么地方带回来的女人。
　　每一个月，豪宅的主人都会抽空来这里住几天，而那几个晚上，就是洁丝受苦的日子，他不知道这有钱的色鬼老头有什么毛病，但光从房里传出洁丝凄厉哭喊、苦苦求饶的声音，他也能猜到房间里是怎么一回事。
　　呸！穿上那身手工西装的时候还人模人样的，脱光了简直比禽兽还不如！白绍文在心里为洁丝感到不值，明明是像朵花儿一样年轻美丽的女人，偏偏被禽兽老头囚禁在金屋里虐待，可怜啊！
　　明白洁丝的遭遇之后，某天老头子离开的时候，她到花园散步，白绍文突然同情心泛滥，上前和她攀谈，还顺口安慰了几句，没想到洁丝就像溺水者抓住最后一根木头似的紧紧抱住他，在他怀中痛哭了起来。
　　他是个正常的男人，当一个大美女对自己投怀送抱、哭得这么厉害，他实在舍不得把她推开，就这么糊里糊涂、干柴烈火，两人从此成为一对情人。
　　说起来也算是命运的安排，在白绍文成为洁丝的地下情人后，老头子的身体因为长年纵欲过度也垮了，偏偏洁丝在这个时候有了身孕，按照时间推算怎么也无法把这孩子赖到老头子身上，所以白绍文干脆把心一狠，趁老头子到苏格兰养病的时候，将这房子里值钱的东西搜刮一空，再带着洁丝远走高飞。
　　说起来老天爷也够义气，宅子里的其它仆人都到附近的教堂做礼拜，现在又下着大雷雨，不过中午他们是不会回来的。
　　“你确定……我们这样逃走真的不会有事吗？”洁丝不安地问。老爵士在英国有钱有势，就算十个白绍文加起来也不是他的对手啊！
　　“放心，我一切都安排好了。”白绍文露出得意的笑，从口袋掏出两张机票。“瞧！这是到法国的机票，我早就找人安排妥当了，我们先到那里住一阵子避避风头，我什么都安排好了，你别担心。”
　　“嗯。”洁丝勉强挤出微笑，忍不住再次开口催促道：“快走吧！我不喜欢这个地方，我们还是快点离开吧！”
　　白绍文点点头，一肩扛起从屋里搜刮的宝贝，另一手扶着洁丝的腰，动作迅速地朝门口移动。
　　“宝贝，你先在这里等一下，我把车子开过来。”白绍文将雨伞交给洁丝，拉起外套很快地跑了出去。
　　等待的同时，洁丝忍不住回头，望一眼自己居住了两年多、没有一丝一毫让自己快乐过的华丽牢笼……想当初刚到这里的时候，还以为自己的人生有了改变、找到了幸福，没想到只是从一个地狱换到另一个地狱罢了。
　　就在这个时候，先前那种被人专注凝视的感觉又来了，洁丝凭着直觉抬头，突然与一双平静淡漠的眼瞳撞个正着――
　　“啊！”洁丝吓得连雨伞都掉了，只能立刻转回头，一手捂着嘴不敢尖叫，另一手则是反射性地护住自己的腹部。
　　他为什么会突然出现在这里？又站在这里多久了？老天！他一定看到了白绍文背着一个大布袋出门，也一定猜到了他们的企图。
　　怎么办？怎么办？原以为一定可以顺利逃出去，却没想到还没真正出门，就被人逮个正着！
　　“叭叭！”几声喇叭声，唤回了洁丝的心神，她抬眼一看，见到白绍文已经开着准备好的车子来到了门口。
　　“洁丝！快上车！”白绍文拉下车窗大声喊着。
　　怎么办，还有机会逃走吗？要回去认错，还是冲出去和命运赌一赌？
　　“洁丝！”白绍文不耐烦地又按了几次喇叭，大声吼着她的名字。
　　赌吧！
　　不想再过这种只有物质享受却毫无尊严的生活，不想再当任何人的性爱玩物！她只想要一个平静的家，一个可以和丈夫、和孩子平安过生活的家！
　　洁丝做出了决定。她头也不回地往前冲，毅然决然地钻进白绍文的车子里，几秒钟后汽车发动，“咻”一声地消失在大雨中。
　　位于豪宅二楼的书房内静默无声，仿佛什么事情也没有发生过。
　　“少爷，您不打算向老爷回报这件事情吗？”一直到车子完全看不见了，男子的声音从书房里响起。
　　男子口中询问的对象，是一名大约十三、四岁的少年，容貌十分俊秀，他缓缓从窗边退开，俊美的脸庞扬起了不合年龄的嘲讽。
　　“我们只是来避雨，不必管其它的闲事。”少年淡淡一笑，踩着优雅的脚步走向身后的沙发坐下。“去准备车子，我们等会儿就离开。”
　　“是。”男子应了一声，恭恭敬敬地退下。
　　保镖退下后，少年重新起身、重新走回窗边，凝视着外面被雷雨打散了一地的玫瑰花园，脑海中不期然地浮现出方才那名女子美丽的脸孔。
　　拥有一双楚楚可怜的眼睛、看来比玫瑰还要娇弱的女人，居然有勇气逃离他的父亲？嘿嘿，该说她够聪明，毕竟没什么人能真正忍受老头子，或者是，外表看起来越娇弱的女人，越会做出让人出乎意料的事情？
　　“擅自逃出鸟笼的金丝雀啊！”少年喃喃低语，嘴角勾起了戏谑的弧度。“托这场雷雨的福，让我看了一场有趣的私奔戏码。”
　　说完后，少年捞起披在沙发上的薄外套，举步走出书房，然后头也不回地离开了……
　　第一章
　　布莱福・南约克郡――
　　九月的英国，天气变化莫测；午后微微露脸的阳光，还来不及驱走空气中的湿冷，不一会儿又让层层乌云给覆盖住，被染黑的天空淅沥哗啦的降下一场骤雨，好不容易雨停了，天色也慢慢暗下了。
　　傍晚的风带着透骨的寒意，冷得让人直打哆嗦，一名年约十三、四岁，个头瘦小的东方女孩走在路上，她身上没有多余的御寒衣服，只能将自己长长的发辫充当围巾，一圈圈地绕在脖子上，两只手插入薄外套的口袋里，快步往回家的方向前进。
　　这是她每天上学必经的道路，先穿过市中心那条长长的商店街，经过车站，再走过通往城镇的羊肠小径，最后才会抵达自己靠近山丘地的家。
　　冷风将她白皙的双颊冻得红通通的，粉色小嘴严肃地抿着，一双秀气的眉毛也紧皱着，在她那张精致漂亮的小脸上，有着这个年龄不应该出现的忧愁。
　　每学期固定会举办两次的校外教学眼看又要到了，这一次学校打算租游览车到牛津，每个学生都必须缴交四十英镑的费用。四十英镑……哈！家里如果有多出的一英镑都会被爸爸拿去买酒，怎么可能会有多余的钱？
　　女孩甩甩头压抑下心里的渴望，正要转进通往小山丘的小路时，就听到前面有吵杂的说话声，她奇怪地抬头，看到前面聚集了三、五个班上的同学。
　　“倒霉。”女孩咕哝一声，正想硬着头皮走过去时，一名比她高了至少十公分，身穿童子军制服的金发女孩已经抢先一步挡在路中间了。
　　“白茉莉，干么一看到我们就想走？”金发女孩双手插腰，不怀好意地问。
　　“是啊！白同学，我们长得有这么吓人吗？”褐发、满脸雀斑的男孩也向前一步，笑着拉起她脖子上的发辫。“哼！这种像乌鸦羽毛的颜色，不管什么时候看都让人不舒服！”
　　“哈哈！你不说我还不觉得，她的头发又黑又亮，真的好像乌鸦羽毛喔！”三、五人一起放声大笑。
　　针对这几个人明显的挑衅，白茉莉选择沉默，只希望他们无聊的笑话挑衅说完后，可以快点放过她。
　　布莱福这个小镇位于英国北方，地方不大，但它就像世界上其它的地方一样，有钱、有权的，会自动将自己归类成较高等的人类；吃的、住的、穿的、用的，全部都很讲究，就算划分在同一个学区、同一所学校念书，他们还是自成一个小团体，成天以一种居高临下的姿态嘲笑其它人。
　　除了家境不好之外，她碰巧又是小镇里少数的东方脸孔，自然成为他们第一个开刀的目标。
　　当普通学生放学后都赶着回家写功课、家境较不好的学生放学也得赶着回家帮忙的时候，这群人却有闲功夫穿着童子军服，假借社团活动的名义在外头游荡嬉戏。
　　唉！就当今天是自己的倒霉日，遇上了只好硬着头皮忍一忍了。
　　“喂！你为什么不说话？突然变成哑巴了吗？”金发女孩见白茉莉始终低着头，不高兴地伸手推了她一下。
　　被这么一推，白茉莉踉跄退了几步，心里有那么一瞬间的冲动，想要不顾一切地豁出去和他们打架，但真冲出去拼命就是傻瓜了。对方个个都是人高马大的西方人，就是一对一自己都没胜算，更别说想要撂倒全部的人。
　　“怎么样？不小心碰到你一下你有意见吗？”金发女孩见白茉莉抬起头，双手插在腰上气焰更嚣张了。
　　白茉莉深吸一口气，发挥从小到大锻炼出来的忍耐功夫，先摇摇头，然后很努力地挤出一抹谄媚的笑容，对为首的金发女孩说道：“我刚才没说话，是因为我实在太惊讶了！”
　　“惊讶什么？”金发女孩皱眉。
　　“惊讶你们会主动找我说话啊！”白茉莉双手交握，双眼闪着感动，模仿曾经在电视中看过的献媚神情。“玛丽安？汉普顿，乔？安迪？萨尔多，约翰？安德鲁迅……你们知道你们在学校里有多有名吗？全校的学生都把你们当成偶像在崇拜着，天啊！我已经等不及明天上学的时候告诉大家这件事了，圣乔治亚学院里最有名的童子军社团里的人，在回家的路上主动和我说话，我真是太感动了！太感动了！”
　　金发蓝眼的玛丽安？汉普顿一愣，完全没想到平常看似乖巧文静的白茉莉，会突然开口说这么多话，而且每一句话都在吹捧、赞美。原来……他们几个在学校里这么有名啊连这些穷酸、不入流的学生都知道他们的名号、偷偷仰慕着，呵呵……真是让人不好意思。
　　站在玛丽安后头的几个人也面面相觑，一时之间不知道要怎么反应。
　　“对了，偶像们找我有什么特别的事情吗？”白茉莉见他们就快上当了，更努力地挤出崇拜的神情，语气略微激动地开口：“啊！我知道了！你们拦下我，是想邀请我加入童子军，还是你们下课后有什么秘密活动要进行，想找我一起参加？是不是这样？一定是这样没错吧！真的可以加入你们吗？你们会带我去好玩的地方吗？”
　　“才不是！”玛丽安脸上露出嫌恶的表情。呸！谁要让她加入啊？真没见过这么厚脸皮的人，也不想想自己的身分，居然还妄想和他们在一起！“哼！只不过是看到同班同学打个招呼罢了，算了，你快点走吧！”
　　“啊？是我弄错了吗？”白茉莉装出晴天霹雳的模样，细小的肩头垂下，看起来失望透了。
　　“快滚开啦！穷酸的臭乌鸦！”玛丽安身后的乔也开口赶人。本来只是无聊，想随便拦下一个人作弄作弄，没想到这个白茉莉早就偷偷注意他们很久了，还厚着脸皮想和他们混在一起，简直是恶心。
　　白茉莉轻叹一口气，垂着头、踩着失望的脚步缓缓从他们身边走开，心里暗叫一声好险，经过这一次，希望他们以后不会再选自己当捉弄的对象了。
　　“等一下！”就在白茉莉走了三、五步，庆幸自己轻松逃过一劫的时候，身后又传来了叫喊的声音。
　　不会吧她演得这么认真，没理由这么快就被识破了啊！
　　“请问有什么事？”白茉莉心里低咒一声，但是在回头的瞬间，又换上了刚才崇拜感动的眼神。
　　她缓缓走回他们面前，看到他们交头接耳的不知道在商量什么事情。
　　过了好一会儿，他们似乎谈出了结论，玛丽安双手环胸，以高人一等的姿态说道：“既然你对我们几个人这么仰慕崇拜，现在我们有一件‘简单’的事情要交给你去做。”
　　“什么事？”白茉莉努力维持脸上仰慕的微笑问道。
　　“你看到我们身后的这些童子军饼干了吧？”玛丽安退后一步，让白茉莉清楚看见后面的小木车，上面叠了至少四十盒左右的饼干。
　　“要送我？”白茉莉疑惑地问。
　　“当然不是。”玛丽安忍不住翻了一记白眼。“这是团长交代下来的任务，一盒饼干要卖一英镑，一共有四十五盒，要全部卖完才可以。喏！你既然这么崇拜我们，为我们做点小事不为过吧？”
　　这是童子军团长交代的学期任务，要童子军们在三个月内卖出一定数量的饼干，但他们光玩都来不及了，哪有时间挨家挨户地推销饼干？眼看三个月的期限就要到了，他们连一盒都没卖出去，但既然白茉莉出现了，就让她为他们服务跑腿吧！
　　“卖饼干？”白茉莉喃喃地重复。后悔啊！早知道刚才就不演戏，让这些人打一顿出气就算了！
　　“对！帮我们卖饼干。”玛丽安低头和身后的人又讨论了几句，跟着露出傲慢的笑容道：“还有，如果你有本事在今天卖完的话，我们就给你特别的奖赏，这可是只有你才有的奖赏喔！”
　　“什么奖赏？”白茉莉不认为他们会说出什么好东西。
　　“我们让你留着卖饼干的钱，你只要把收据给我们交差就行了。”玛丽安对着一怔的白茉莉露出怜悯的笑。“你想想看，如果把饼干全部卖完，就有四十五英镑喔！我记得今天学校公布了校外教学的事情对吧？每个学生要交四十英镑才能参加活动，对你来说……根本是不可能的对不对？像你们这种学生，连交学费都很勉强了，怎么可能有四十英镑参加额外的活动呢？”
　　白茉莉脸一红，但怎么也无法反驳这个事实。
　　“对！所以你得在今天帮我们卖完这些饼干，超过一天都不行。”乔也加入嘲弄的行列。“这可是我们给仰慕者的特别恩惠喔！怎么样？”
　　四十五英镑，对这些人来说不过是口袋里的零用钱，对她来说却是一笔庞大的数字，如果赚到这笔钱，她就能参加校外教学了！
　　“好！”白茉莉用力点头。她想去牛津……想去看看那个和这里完全不同的世界。只要帮他们卖饼干就可以赚到四十五英镑，虽然挨家挨户的上门兜售也需要花一段时间，但怎么说都是一个赚钱的机会，她说什么也要试试看。
　　“好。”玛丽安露出得意洋洋的笑容，忍不住回头对身后的伙伴说道：“看吧！我刚刚就说了，这种穷人家只要可以赚钱，什么事情都愿意做的。”
　　“哈哈！玛丽安，还是你聪明，想到这个好方法。”旁边的人附和，松了一口气似的拍拍胸膛。“要不是团长特别要求每一盒卖出的饼干都得有收据，我真想叫我爸爸花钱直接买下来，就用不着这么麻烦了！”
　　“太好了！现在玛丽安帮我们把难题解决了，我们回城里吃东西吧！”另一名女孩笑着建议。
　　“等等！我还有其它的想法。”一名编着发辫的棕发女孩双眼一亮，凑到玛丽安耳边窃窃私语，笑着等其它人的回应。
　　“嗯嗯，就这么办。”
　　三、五人拼命点头，然后为首的玛丽安咳了几声，再次开口道：“这样吧！现在距离天黑只剩下几个小时不到，要你在今天以内把四十五盒饼干卖完可能有点吃力，所以我们还有另一个选项，如果你敢到‘那个’地方去卖饼干，只要卖出一盒就可以，那我们五个人就合起来送你九十英镑，一共是两倍的价钱喔！当作是勇气奖！怎么样？”
　　“九十英镑”白茉莉不确定地再问一次。
　　“对！这对我们来说只是小钱，但既然你是我们的仰慕者，我们怎么能让自己的仰慕者失望呢？”玛丽安笑得十分愉快。“怎么样，你选哪一种？是要推着小木车一家一家兜售饼干，还是干脆接受我们的勇气挑战，到我们指定的地方卖饼干？”
　　白茉莉看着小木车上堆得像小山的饼干，不自觉地咬紧下唇，黑瞳迸射出绝对不放弃的决心，抬头直视玛丽安，坚定回答道：“我选第二个。”
　　布莱福小镇北边的山丘，是镇上有钱人居住的地方，但如果沿着北边的山丘小径一路走到尽头，就会看见一间占地数百坪的古老庄园，它被高耸的树木一层层的包围住，再加上早已生锈的铁栏杆，不管什么时候、从什么角度看过去，都有几分阴森的气息。
　　这就是布莱福小镇的“鬼屋”，传说它已经有数百年的历史，是英国某贵族世家夏季避暑的产业之一，当贵族的继承权一代传过一代、决定将重心往南移之后，这栋原本华丽的庄园就踏上逐渐凋零的命运。
　　传说，这栋庄园几年前就已经易主，但庄园的新主人似乎并没有搬进去的打算，只是将房子继续扔在那里，每隔几个月会请人到里面维修打扫，但根据曾经进到里面的工人说，这栋庄园里里外外都阴森森的，让人几乎透不过气。
　　虽然时间只是接近黄昏，但天色已经慢慢暗了，山丘上吹起一阵阵的冷风，六名青少年虽然走在一起，但心里还是觉得毛毛的。
　　走在最前面的玛丽安此时忍不住瞪了一眼旁边的克丽丝，自己刚才怎么会觉得派白茉莉到鬼屋卖饼干是个好主意呢？眼看天色慢慢暗下，这里随时会变成漆黑一片，他们却得陪着白茉莉走到鬼屋，亲眼确定她走到里面贩售饼干？喔！怎么想都是一个愚蠢至极的主意！
　　一行人终于走到了庄园外头，隔着生锈的铁门往里面看，每个窗户看起来都黑漆漆的，连一盏灯都没点上，看起来像是根本没人居住的样子。
　　“如果这栋庄园根本就没人住，我要怎么推销饼干？”白茉莉终于忍不住开口。当玛丽安领着所有人往这里走的时候，她或多或少已经猜到他们心里头打的主意，早该知道这群人不安什么好心眼，就算她有勇气踏入这间传说中的鬼屋，但里头没住人，她根本不可能达成使命嘛！可恶！
　　“谁说没人，里面当然有人！”克丽丝胀红着脸，有些激动地辩解。“这庄园的主人上个星期就已经搬进去了！我爸爸可是镇上的房屋中介商，这消息就是他告诉我的，不可能会弄错的！”
　　“是吗？那搬进去的是什么人？”乔也好奇地问。哇！这里可是传说中的鬼屋耶，居然有人不怕死敢搬进去？
　　“我听我爸爸说，这里的主人还刻意选在晚上搬进去，和他联络拿钥匙的，是一个很老很老、看起来很恐怖很恐怖的人。”克丽丝压低声音，以一种悬疑恐怖的语气开口。“我爸爸和那个人说过话，他说，他年纪这么大了从来没看过这么恐怖的人，他不过只是多看了那个人几眼，就开始全身发抖呢！我爸爸还警告我，叫我没事不要跑来这里，否则会被恶魔抓走！”
　　克丽丝说话的同时，一阵冷风突然吹过，将周遭大树上的叶子吹得沙沙作响，更让所有人的身子抖了一下。
　　“……可是房子里明明就没有――啊！”目光始终注视着庄园的白茉莉话还没说完，突然惊喘了一声――就在自己说话的时候，原本漆黑一片的庄园，突然“啪”、“啪”、“啪”，从左到右逐渐亮起了灯。
　　“啊～～”克丽丝再也控制不住地发出刺耳的尖叫声。
　　“闭嘴！”乔立刻伸手捂住克丽丝的嘴巴。如果里头住的真的是恶魔，让她这么一喊，他们不就全都死定了？
　　脸色有些苍白的白茉莉深吸一口气，转头拉起小木车上的绳索，鼓起勇气对玛丽安等人说道：“只要进去成功推销一盒饼干，你们就会给我九十英镑，这项保证没有变吧？”
　　“你……你真的要进去？”玛丽安颤抖地问。这里看起来真的好恐怖，她连恶作剧的心情都没有了，只想赶快回家。
　　“对啊！别忘了你们的承诺喔！”白茉莉挺起细小的肩头，心里觉得这些人真是好笑，明明是他们选的地方，现在却比她这个当事者还要害怕。
　　白茉莉说完后，伸手轻轻推开锈迹斑斑的铁门，它发出恐怖的“嘎叽”声，果然又让身后的几个女生吓得跳了起来。
　　她将铁门推到小木车可以通过的宽度，然后拉着小木车往里面前进。
　　铁门和主宅之间至少有两百公尺左右的距离，中间有一条以碎石铺成的道路，两旁则是草皮，空地中央位置还有一个早已荒废的喷水池。
　　拉着小木车在碎石路上行走，小车子发出“嘎叽嘎叽”的声音，在夜里听起来特别刺耳，白茉莉一边走着，一边以目光迅速地扫过四周，不但中间的喷水池看起来破损不堪，两边的草皮还没请人处理过，高低不一的杂草在夜色中全是黑漆漆一片，确实有点恐怖。
　　“……放心，世界上哪里有鬼，就算有鬼，也不会对我这个穷鬼有兴趣的。”白茉莉一边往前，一边喃喃自语地为自己打气。
　　九十英镑对现在的她来说，是多么诱人的数字啊！只要有了这笔钱，她不但可以参加校外教学活动，剩下的钱还可以存起来当下学期的学杂费，对！她一定要拿到这九十英镑！
　　一想到这里，白茉莉暂时忘却了恐惧，拉着小木车快速地朝主宅的方向走去，终于抵达门口的时候，她再次深吸一口气，这才发觉自己的手居然不自觉地微微颤抖着。
　　原来，自己并没有想象中勇敢啊！
　　“别怕！白茉莉，只要卖掉一盒饼干，九十英镑就到手了。”白茉莉反复念了几遍，然后举起右手抓起门环，用力地敲了敲。
　　“叩叩叩”，金属门环击在木门上发出极为响亮的声音，白茉莉耐心地等了好一会儿，但整栋庄园安安静静的，似乎对刚才的敲门声一点反应都没有。
　　“叩叩叩”，等了几秒后，她再次伸手握住门环用力敲了敲，还不忘扯开喉咙对着里面喊道：“有人在家吗？”
　　清脆的嗓音化成一道道回音，在夜色中缓缓散了开来，但房子里头还是静悄悄的，根本没有人开门回应。
　　白茉莉皱眉，忍不住回头看向铁门的方向，却错愕地发现那里早已空无一人――这群混账胆小鬼，居然连站在那里看戏的胆量都没有
　　现在要怎么办？白茉莉被那群临时逃走的胆小鬼气得浑身发抖，如果屋子里根本没人，难道要她站在这里一整晚吗？如果里面住的人真的是什么恐怖魔王、杀人狂之类的，他们将她扔在这里逃走，如果她真的出事了怎么办？
　　“如果出了什么事，我做鬼也不会放过你们！”白茉莉恨恨地开口。
　　说来说去，都要怪她自己蠢，不该这么容易受到其它人的煽动，活该自作自受，现在只好拖着小木车和上面的四十几盒饼干回家了。
　　“可恶！”临走前，白茉莉忍不住回头，伸出脚狠狠地踹门出气。
　　“砰！砰！砰！”她狠狠踢了好几下，每踢一下还不忘开口咒骂：“什么魔鬼！什么恐怖大魔王！连门都不敢开，说你是胆小鬼还差不多，有什么资格住在鬼屋里！哼！”
　　一连踹了好几下后，白茉莉还是没消气，一想到原本可以轻易到手的九十英镑瞬间变成了泡沫，又气得举起右脚，打算再给这扇紧紧关闭的门一个教训！
　　右脚高高举起，瞄准了门环的位置，正使尽全力要赏给木门最后一记狠踢时，紧闭的门突然从里面打开了，白茉莉来不及收回力道，“啊”的惨叫一声，狼狈至极、重重地摔到地上――
　　她摔得四脚朝天，痛得眼泪直流，上头突然传来了男子优雅低嗄的嗓音。
　　“你是谁？在这里干什么？”
　　白茉莉错愕万分地抬头，然后对上一张充满了淡淡不耐烦、却是她生平见过最俊美的面孔……
　　第二章
　　一手握着盛满热牛奶的马克杯，一手拿着烤得香喷喷的饼干，白茉莉安静地坐在沙发椅上，一时之间不敢相信自己的好运气。
　　弄了半天，住在这栋华丽庄园里的并不是什么恶魔、也不是怪物，而是一名相当年轻的英俊男子，原以为自己粗鲁的踢门举动会引来一阵斥责，或者对方会直接揪起她将她扔出庄园，但这个气质优雅、比电影明星还要好看的男子，在看清楚她的模样还有身后那一车童军饼干后，俊脸露出淡淡的笑意，然后，出乎意料之外地邀请她到里面坐坐。
　　嗯……不能因为对方长得好看就掉以轻心，很多坏人都是靠这一招骗人的。白茉莉心里虽然这么想，但是当对方邀请她到客厅坐，不一会儿还端来热牛奶和饼干的时候，早已饥肠辘辘的她，瞬间将不能轻易接受陌生人食物的基本原则抛到脑袋后头了。
　　这个人是谁？根据克丽丝的说法，住在这里的应该是一个长相狰狞、看了会让任何人作噩梦的恐怖怪人不是吗？但眼前这个人不像啊！他的身材是偏西方人的高瘦型，脸孔看起来有点像混血儿；头发的色泽比东方人的黑发还要浓一些，黑发黑眼、五官深邃，组合成一张十分俊美的男性脸孔。
　　“……你是童子军？为什么这么晚了还来推销饼干？”白茉莉在偷偷打量对方的时候，年轻男子以一种闲聊式的口吻开口了。
　　“呃……我不是童子军，不过我是来卖饼干的。”白茉莉坦承。
　　男子挑高一道眉，漂亮深邃的眼睛凝视着白茉莉好一会儿，绽开一抹微笑说道；“听起来，这些饼干后面似乎还隐藏了什么故事哩！”
　　白茉莉一怔，被他脸上那抹微笑给迷惑了，虽然只是一抹淡淡的笑容，但瞬间暖化了他与生俱来的冰冷气质，让他变得……好亲切。
　　她犹豫了好一会儿，一开始，她确实只想卖饼干、完成和玛丽安他们的赌注，但这人看起来真的不像坏人，不但不追究她之前踢门的粗鲁行为，还好心地邀请她到里面用点心，于情于理，她都应该对他坦承一切才是。
　　“呃……其实，是我和人打赌敢不敢来这里卖饼干……”白茉莉决定说出实话，一口气坦承家里的环境不好，所以她和班上的童子军们打赌能在这里卖出一盒饼干，以得到他们承诺的九十英镑。
　　男子十分有耐心地听着她说故事。
　　“他们的想象力真是丰富，还说这里有怪物呢！”白茉莉哈哈大笑，不忘将这栋庄园多年来是鬼屋、连这里的新主人也长得很恐怖的传闻都说了。“哈！如果他们知道我在这里遇到你，一定气得脸都歪了！”
　　一口气将所有事情说完后，白茉莉才发现对方从头到尾一句话都没说，她一怔，咽了一口口水问道：“你、你是住在这庄园没错吧？还是这里真的有住什么奇怪的人？”
　　年轻男子拿起眼前的热茶轻啜一口，黑瞳再次抬起时已经充满了淡淡的笑意。“任何人都不会喜欢被称呼为‘怪物’的，我想我的老板也不例外。”
　　“……你的老板？！”白茉莉错愕地眨眼。
　　“我的雇主虽然年纪大了一点、脾气怪了一点，但要说他是怪物也未免太夸张了。这庄园是他买来打算偶尔度假休息远离都市尘嚣用的，他现在人还在伦敦，先派我过来帮他整理庄园。”男子有趣的轻笑道：“他喜欢安静，不喜欢和人打交道，所以我虽然搬进来了，却刻意不和周遭人往来，如果不是你上门兜售饼干，我还不知道这庄园已经被人说成了鬼屋呢！”
　　“哈！这庄园从外头看起来确实是满恐怖的嘛！”白茉莉不好意思地干笑几声，再次庆幸自己的好运气，如果今天来应门的是庄园的主人，说不定她会直接在门口吓晕了。
　　想起自己此行的真正目的，白茉莉绽开笑容从小木车上拿起一盒饼干，有礼貌地开口道：“大哥哥，买一盒饼干好不好？只要一英镑喔！”
　　年轻男子微笑，从口袋里掏出一英镑递给她。
　　“谢谢。”白莱莉露出狂喜的表情，小心翼翼地将英镑收进口袋，然后再从书包里拿出玛丽安等人交给她的专用收据，撕下一张交给对方，感激地说：“大哥哥你真是好人，帮了我一个大忙！”
　　“大哥哥？我今年二十七岁，当你的叔叔都绰绰有余了。”男子轻笑一声。
　　“骗人！”白茉莉吃惊地瞪大双眼。或许是长相偏向东方人一些，他看起来好年轻，完全不符合实际的岁数。
　　“这种事情有必要对你撒谎吗？”男子觉得她的反应十分有趣，看了时钟一眼，微笑道：“时间不早了，再不回家你的家人会担心的，小童子军。”
　　“对喔！我都差点忘了时间了！”白茉莉“唰”一声站起，不忘弯腰对男子鞠躬行礼。“大哥哥，我叫白茉莉，今天谢谢你帮了我一个大忙，我实在太感激太感激了。”
　　“我叫狄明威。”男子也开口自我介绍，并从椅子上站起来，说道：“时间也晚了，我送你回去吧！”
　　“耶？不用啦！这样多不好意思。”
　　“我对这个小镇还很陌生，想顺便就麻烦你当向导为我介绍介绍。”狄明威换一个方式开口。“就当是我买一盒饼干的回礼，怎么样？”
　　“那有什么问题！”白茉莉用力地点头答应了。
　　一高一矮两条人影，一边聊天、一边踩着轻松自在的脚步，从庄园的位置一路往下走，到了山丘底再转向另一条小路。
　　在这段短短的路程里，狄明威也将白茉莉的身世听了个大概，她的母亲几年前生病去世，现在家里只剩下她和父亲，父亲偶尔在小镇上打零工，父女俩时常过着有一餐没一餐的日子。
　　“嗯，大哥哥，送到这里就可以了，我家就在前面。”走到路的尽头，白茉莉主动停下脚步，不想让新认识的朋友见到凌乱的家里，更不想让他看到喝得醉醺醺的父亲。
BCㄒ合BㄨBΗＪ、СοM
　　“好，你快回去吧！”狄明威没有多说什么，只是温柔地开口。
　　“嗯！今天真是太谢谢你了。”白茉莉再一次鞠躬道谢，跑了几步后不忘回头挥手，“大哥哥再见！”
　　狄明威微笑地看着白茉莉走向不远处的小房子，直到她走进屋内后，才从口袋里掏出烟点燃。
　　真是场意外的相遇……
　　白茉莉，这模样纤细的少女，姣好甜美的脸庞唤起了他十几年前的回忆，虽然脑海中的影像有点模糊了，但他还记得那天伦敦下了一场雷阵雨，自己和管家进屋避雨，无意间撞见了父亲包养的女人和男人私奔的片段。
　　当时他纯粹是因为好奇，想知道有胆背叛老头子的女人后来发生了什么事，所以派人调查他们的下落，知道他们先到法国躲了一段日子，后来老头子瘫痪倒下了，他们以为狄家已经放弃追寻，终于辗转回到英国北部定居。
　　当初在布莱福买下这栋庄园只是喜欢它的宁静，没想到居然会在这里遇到那女人的孩子，命运，确实是让人难以预测。
　　狄明威微眯起双眼，一边抽着烟，一边静静凝视着那栋房子……
　　翌日，白茉莉一大早就到了学校，十分自信地将一英镑、收据单、还有小木车上的饼干带到玛丽安等人的面前，以平静的语气开口道：“我已经完成你们的要求，卖出一盒饼干了。”
　　“什么？！”玛丽安和昨天在场的几个人同时脸色一变。
　　“就在你们‘提早离开后’不久，庄园里的人就开了门，我向他推销饼干，他也很友善地买了一盒。”白茉莉微笑。“我相信我赢得了九十英镑的勇气奖金。”
　　“不可能！那个庄园里住的是鬼，怎么可能开门？”乔冷哼一声。
　　“拜托，世界上怎么可能有鬼？”白茉莉奇怪地看了他一眼。
　　玛丽安这时忍不住转头瞪了克丽丝一眼，昨天大家本来要等在门口看白茉莉出糗，都是她红着眼睛说好可怕好可怕，弄得人心惶惶，所以所有人才会提早撤退，现在好了，他们什么都没看到，倒让白茉莉有机会来学校耀武扬威。
　　“喔！我知道了……原来你们都怕鬼，所以才把我一个人留在那里，是不是？”白茉莉抬头看了乔一眼，似笑非笑地开口。或许是因为昨天在庄园遇到了狄明威，事情进展得很顷钊，昕以她今天对自己充满了自信．
　　“胡说八道！”乔胀红了脸，不服气地反驳．
　　“如果不是因为害怕，你们为什么要提前离开？再说，你们若是一直留在那里，不就会清楚看到庄园的人向我买了一盒饼干吗？”白茉莉瞪视着乔，这群人遇到事情就先逃走的行为实在太过分了。“不过算了，讨论这些也没什么意义，愿赌服输，请你们付钱。”
　　他们几个人说话的声音越来越大，已经引起其它同学的注意，再加上白茉莉向来是班上最沉默的人，今天居然有胆量过去和那群有钱有势力的学生说话，实在是太奇怪了。
　　因为好奇，其它同学无不竖起耳朵，认真地偷听他们谈话的内容。
　　“等一下！”僵持了大约一分钟后，乔像是想起了什么，突然对白茉莉说道：“我们怎么知道你是不是在说谎骗人？说不定那栋庄园里根本没人，也没有任何人向你买饼干！”
　　白茉莉一怔，显然没想到他们会耍赖。
　　“对啊对啊！”克丽丝也立刻帮腔，开口声援乔；“又没人看见到底发生了什么事，谁知道你是不是自己回家拿了一英镑来充数，想骗我们的钱。”
　　“没错，克丽丝说得没错，臭乌鸦，你是不是回家拿了一英镑，然后想回头骗我们的钱？”乔双手插腰，口气瞬间变得十分嚣张。
　　“我没有！”白茉莉大声反驳，小脸因为怒气而涨红。“你们好卑鄙，既然和我打了赌，输了就甘愿一点！”
　　克丽丝这时凑到乔的耳朵边窃窃私语，只见后者双眼一亮，脸上随即露出了不怀好意的笑容。
　　白茉莉不由自主地退了一步，肩头微微缩起，像是小兽感应到危险时本能戒备的姿态。
　　“啧啧！原来如此，你果然想从我们这里骗钱啊！”乔踏前一步，神情因为知晓了某种秘密，透露出一种嚣张的气息。
　　“我没有！”白茉莉胀红着脸为自己辩护。
　　“没有？可是你是那个酒鬼兼赌徒的女儿啊，欺骗、诈赌对你来说应该是家常便饭才对，也许更应该说，是你一出生就会的本领吧！”乔得意地将克丽丝告诉他的“秘密”大声说了出来。“你父亲在小镇上也算是名人啊！听说前几天还是上个星期……他还因为赊欠过多的钱被酒保踢出酒吧呢！”
　　白茉莉一张脸变得苍白无比，怎么也没想到自己的家丑会被乔以这种恶意的方式在班上公布。
　　“啊！我知道了，拿着不知道哪里骗来的一英镑，转头想跟我们骗九十英镑，这一定是你爸爸教你的对不对？”乔大笑出声。“你这个骗子的女儿，别想从我们这里骗走任何一分钱！”
　　“对！白茉莉是骗子！”克丽丝大喊，在乔后面一起起哄。
　　“骗子！骗子！”身旁的人也开始一起附和，几个平常就喜欢胡闹的男学生，甚至跟在乔后面，围着白茉莉，异口同声地开口嘲弄：“骗子！骗子！白茉莉和她爸爸一样是一个大骗子！”
　　嘲讽的话一句接着一句，难堪和愤怒瞬间化成了熊熊火苗，“轰”一声将白茉莉脑海里残存的理智给炸光了。
　　“闭嘴！”愤怒的白茉莉像野兽一样直接扑向乔，同时抡起拳头朝他的脸用力挥出一拳！
　　“啊！”乔没料到白茉莉有胆子出手，鼻子吃了一记拳头，鼻血瞬间流了出来，他又痛又生气，随即也扯住白茉莉的头发、举起拳头开始回击。
　　“敢打我！我打死你这个小骗子！”仗着身强体壮的优势，白茉莉不一会儿就被乔压在身下不住地槌打，后者却完全不屈服，一有机会就伸手攻击。
　　很快的，两个人身上都挂了彩，但没有一个人肯先停手，动作越来越粗鲁，模样也一样狼狈。
　　“啊！打架！有人打架！快点通知老师！”一旁围观的同学本来只是想看热闹，但看到两人都流血了，心里觉得害怕，直觉地往外跑向老师求救。
　　不一会儿，有人带着老师快步跑回教室。
　　年约五十多岁的女老师看到在地上扭打成一团的两人，大步向前伸手隔开他们，愤怒地喝斥道：“到我的办公室报到！”
　　莎丽・伟伯恩老师坐在办公桌后面，隔着眼镜看着个头纤细，不到一百五十公分的白茉莉。她长长的黑色发辫因为打架被扯得凌乱不堪，白皙的脸颊上头有掌印和抓痕，看起来十分狼狈。
　　站在她旁边的乔明显的在体型上占了优势，但情况看起来也没好多少，右眼多了一个黑眼圈，脸颊、下巴沾黏着未干的鼻血，整个人看起来很凄惨。
　　“你们两个为什么打架？”女老师不断地摇头。白茉莉在班上向来是安静沉默的，今天居然动手打架，实在太奇怪了。
　　“我……”
　　“是她先动手的！”乔捂着自己受伤的鼻子大声吼道。“班上所有人都可以作证！白茉莉这只臭乌鸦居然敢动手打我！”
　　他转头怒视白茉莉，用眼神警告她他绝对不会善罢干休。但后者一改昨日畏缩的模样，同样以愤怒的眼神回瞪他，让乔觉得更不痛快了。
　　“乔・安迪・萨尔多！注意你的言词！”老师轻斥一声。早知道应该先将两个小孩子隔开，或许才能问出事情的真相。
　　就在莎丽想着要怎么处理这两个人的问题的时候，办公室外突然传来了急促的敲门声，跟着一名男老师神情焦虑地探头进来――
　　“保罗，有什么事？”莎丽奇怪地问。
　　“呃……莎丽老师，麻烦你过来一下。”名叫保罗的老师伸手招了招，等莎丽走到他身边时，他才压低了声音开口：“……乔的父亲正在和校长通电话，他打架受伤的事情不知道为什么已经传回萨尔多家，萨尔多先生非常非常的生气，执意要学校处罚闯祸的学生……”
　　“这件事我还在调查，至少给我一点时间吧！”老师显得很为难。
　　虽然压低了音量，但办公室并不大，所以白茉莉和乔还是依稀能听到两人谈话的内容，当白茉莉听见老师为难地说到“可是萨尔多先生可是学校最重要的赞助者，如果让他不高兴……”时，她已经失望地垂下了头。
　　“哼！你等着瞧！我爸爸绝对不会放过你的。”同样将老师的对话听得一清二楚的乔十分得意，知道一定是他的伙伴们打电话通知了他家人，哈哈！这下子看她还怎么嚣张！
　　“……我知道了，我会小心处理的。”女老师最后轻叹一口气，然后小心翼翼地关上办公室的门。
　　莎丽皱着眉头走回办公桌，一时之间也不知道该怎么处理才好，于是对乔招招手道：“你受了伤，我先带你去医护室检查，其它的等一会儿再说。”
　　白茉莉身子一僵，虽然老师没有多说什么，但是已经以实际的行为表示了态度，因为对方是乔！家里很有钱，父亲更是在小镇上十分有势力的萨尔多先生，所以不管事实的真相为何，没有人会选择站在她这一边。
　　“白茉莉，你……”女老师正想开口说点什么，但当她接触到白茉莉愤恨不平甚至带着绝望的眼神时，她发现自己一个字也说不出口。
　　“喀”的一声，老师已经带着乔离开了办公室。
　　一直到两人离开了，白茉莉眼眶里的泪水才无声地滑下脸颊，她伸手用力抹了抹颊上的泪水，突然之间对学校、对这一切都感到厌烦，最后，她牙一咬，伸手拉开办公室的门，头也不回地离开了。
　　白茉莉带着一脸的伤痕、满心的沮丧走在路上，刚才凭着一时冲动离开了学校，现在却不知该去哪里，她还下想回家，因为就算回去了，也无法得到任何安慰，说不定还会被爸爸认为闯祸打一顿呢！
　　唉……她还能去什么地方呢？
　　想到这里，她嘴角扬起一抹苦涩的笑。
　　脑袋呈现一片空白，不过一双腿已经无意识地往山丘的方向前进，不知不觉地，她已经走到了山丘顶、华丽庄园的附近。
　　狄明威……昨天第一次见面就对自己非常友善的大哥哥。她现在非常渴望再看到他的脸、他的笑容，至少，他能让她觉得，世界上还有人是站在她这一边的……
　　“叩叩叩！叩叩叩！”
　　白茉莉拉起门把一次又一次地敲着，同时在心里不断祈求，拜托……拜托大哥哥你一定要在家，求求你！
　　不知道过了多久，当白茉莉觉得自己再也没有力气敲门、也没有力量再等待的时候，紧闭的门终于打开了。
　　看到期盼已久的俊美脸孔终于出现，白茉莉松了一口气，再也使不出力气，身子一软，“咚”的一声滑倒了。
　　“茉莉？”显然被人从睡梦中吵醒的狄明威一怔，看到她狼狈不堪的模样时，眼底闪过一丝错愕。
ＡzSh∪.COM
　　“小茉莉，发生了什么事？”狄明威弯下身，不舍的伸手轻抚她有些红肿的脸颊，试着以轻松的语气说道：“小女孩，你看起来好凄惨啊！和森林里的野兽搏斗了吗？”
　　“……我已经没有其它的地方可以去了……”狄明威温暖的目光、友善的语调让她再次流下眼泪，可怜兮兮地开口。
　　“你看起来累坏了，有什么话进来再说。”狄明威轻叹一口气，伸手将她一把抱起，再一次带她进入庄园。
　　第三章
　　“哎！好痛！”当消毒药水触碰到脸颊伤口的瞬间，白茉莉忍不住大声呼痛，直觉地缩起肩膀向后退。
　　“别动。”狄明威轻斥一声，仔细将药水均匀涂在伤口上。“有勇气打架，就要有勇气承受现在的痛。”
　　“……”白茉莉忍不住抬头看了狄明威一眼，想看清楚他的眼中是不是多了和其它人相同的鄙夷。
　　刚才他一边帮自己换药，一边听着她今天在学校的遭遇，但不知为什么，始终没有什么特别的反应。为什么？难道他不觉得她有一个赌鬼父亲很可耻？或者觉得认识她很丢脸，以后再也下想看到她了？
　　“为什么这样看我？”确定白茉莉脸颊上的伤口都消毒了，狄明威察觉到她的目光盈满了忐忑不安，像只怕被人丢弃的小狗。
　　白茉莉慌张地摇摇头，迅速垂下眼，沉默了好半晌后，才以几不可闻的声音说道：“你会不会觉得我很丢脸？或者已经后悔认识我了……”
　　她低垂着头，直到听见头顶飘来轻笑声，才错愕地抬头，困惑地瞪着狄明威漾开笑意的脸庞。
　　“小傻瓜，你还只是个孩子，不需要烦恼这些事情。”狄明威伸手揉了揉她的头，似乎有些感触，若有所思地开口：“如果每个人有权利选择自己的出身，或许这世界上就会少了许多烦恼也说不定。”
　　“嗄？”白茉莉听得似懂非懂，不明白他为什么这么说。
　　狄明威伸手拍拍她，然后将话题绕回来。“现在想怎么做？要我送你回学校吗？”
　　“不要！那种学校我再也不要去了！”白茉莉激动地喊着．“每个人都一样讨厌！只要有钱就什么都是对的！”
　　“再也不去学校了，然后呢？”狄明威并没有直接开口喝斥，反而将她视为同等地位的成年人问道：“因为被欺负了，从此以后就让自己的人生停摆了？”
　　白茉莉小脸一白，紧咬着下唇，倔强地瞪视着他，不发一语。
　　“打人以后后悔了吗？”狄明威再问。
　　白茉莉一怔，想起乔被她挥了一记拳头时错愕、难以置信的表情，实在很痛快。
　　“不会！”她肯定地摇头。
　　“既然如此，何不欣然接受这个后果？”狄明威似笑非笑。“如果你认为自己的理由很充分，那么一定会有人明白的，就算全世界的人都不明白，你身边总是会有人支持你的，不是吗？”
　　狄明威的话让茉莉不由自主地想起去世的母亲。如果今天妈妈还活着，她一定会抱着她温柔的安慰她。但她身边这样的人，早就已经不存在了。
　　“算了！我想我还是回学校好了。”白茉莉甩甩头，勇敢地挺起细小的肩膀，狄大哥说得没错，就算会被惩罚、会被开除，再怎么自怨自艾，最终都得回去面对才行。
　　“想清楚了？”
　　“嗯。”白茉莉起身，走了几步后，身子迟疑地顿住，回头故作潇洒地问道：“如果……如果我真的被学校开除了，大哥哥，你可不可以拜托你的老板，让我也来这里工作好不好？”
　　狄明威一愣，跟着朗笑出声，笑着允诺道：“这宅子的庭园这么大，或许真的需要一个小园丁呢！”
　　虽然知道狄明威在开玩笑，但不知为什么，知道有人站在自己这边，白茉莉确实觉得好过了许多，她对狄明威颔首道谢，然后勇敢地挺起肩膀，像是准备上战场的战士，头也下回地离开了。
　　白茉莉离开后，狄明威清理着方才用过的纱布，看到上头沾有茉莉伤口的血迹，心里突然产生了一丝疑虑――因为对白茉莉感到好奇，所以他昨天特别派人调查了她的资料。
　　白茉莉今年十三岁，换句话说，当年鼓起勇气逃离的那个女人，有可能逃走时就已经怀孕了，这刚认识不到一天的小女孩，会是和他有血缘关系的小妹妹吗？
　　狄明威小心翼翼地收好纱布，转身走向书房，拿起电话拨了一通电话，神情严肃地吩咐了一些事情……
　　当放学钟声响起的瞬间，白茉莉立刻背起书包往外冲，她迫不及待地想冲到山丘上的庄园，告诉狄明威在学校发生的不可思议的事！
　　她硬着头皮回到学校以后，早已经抱持着或许会被开除的心理准备，走到教师办公室，果然，里面除了莎丽老师之外，还有其它学年的老师，个个脸色凝重，像是在盘算要怎么教训她似的严厉。
　　“茉莉，你刚刚跑到哪里去了？老师们找遍了整个校园都找不到你，差点要打电话通知你的家人了。”莎丽老师见白茉莉回来了，明显地松了一口气。
　　幸好，学校还没通知爸爸。白茉莉听了也松了一口气，爸爸脾气不好，如果知道她在学校闯了祸，一定二话不说先修理她一顿。
　　“你这个学生是怎么一回事……”一旁的老师们开始你一言我一语地数落着白茉莉，后者垂着头，认命地承受一切的责难。
　　就在所有人叨叨念念、训诫得让白茉莉差点要睡着的时候，电话突然响起，所有老师立刻只来得及瞪她一眼，然后就冲去校长室报到了。
　　大约半小时以后，莎丽老师一个人返回办公室，她一改先前严肃的神情，只是再次告诫她打架是野蛮、不被允许的行为，然后要她写一份保证不再打架的悔过书，就要她回教室继续上课。
　　“嗄？只要写悔过书？”白茉莉错愕极了，她还以为得罪了乔，一定会被学校开除呢！
　　“对，明天把写好的悔过书放到我桌上。”莎丽老师点点头，催促道：“好啦！这件事就到此为止，快回去上课吧！”
　　白茉莉显然无法从老师口中得到答案，只能踩着困惑的脚步回到教室。
　　教室里同学的反应也很奇怪，玛丽安那群眼高于顶的人，以一种不甘心、无可奈何的目光瞪着她，而其它同学则是以一种融合了羡慕与嫉妒的目光偷瞄她，但只要她一转头，每个人都很有默契地将目光转开。
　　到底发生了什么事？实在是太奇怪了！
　　虽然憋了一肚子的疑问，但幸好自己没有被学校开除，至于她脸上的伤，应该过几天就能痊愈了，一切竟然结束得如此顺利，现在她只想将这件奇怪的事第一个告诉狄明威，他看起来很聪明，或许能猜出到底发生了什么事。
　　白茉莉一鼓作气地往山丘的方向跑去，当她兴冲冲地跑到庄园时，惊讶地看到门前停了一辆加长型的华丽轿车，车里坐着一名西装笔挺的中年男子，有意无意地扫了她一眼。
　　然后，她看到狄明威穿着风衣从屋里走了出来，手上提着一个简单的行李，看起来像是要出远门。
　　“狄――大哥哥！”看到狄明威要走，白茉莉心里着急，快步冲到他面前焦急问道：“大哥哥！你要去哪里？”
　　“我得回伦敦一趟。”狄明威简短回答，见她依然穿着校服、背着书包，笑着问；“看来学校的事情已经解决了，那真是太好了。”
　　“为什么？去那里做什么？要很久吗？你什么时候会回来？”伦敦？！好远！白茉莉小脸泛着焦虑，她好不容易才认识一个朋友，他为什么突然又要走了？
　　她焦急的模样让狄明威忍不住笑了，伸手摸摸她的头，解释道：“你忘了吗？我上头还有老板，他要我回伦敦我就得回伦敦，不过你放心，事情处理完我就会回来。”
　　“真的？”白茉莉不由自主地松了一口气。
　　“当然。”狄明威扯开淡淡的微笑，伸手从口袋里拿出一把钥匙，交给白茉莉。“你来了最好，这一次回伦敦的决定有点匆促，我还来不及联络照顾花园的园丁呢！如果你愿意每天下课后过来浇花，不要让庭园里的花枯萎，我一天付你两英镑，你觉得如何？”
　　一天两英镑？！白茉莉双眼一亮，如果接下这个工作，那她不但能参加校外教学，就算日后需要什么额外的费用，也不必再向爸爸开口了！
　　“愿意！我当然愿意！”白茉莉接过钥匙，将它紧紧地握在手掌心。
　　“那就一言为定。”狄明威拍拍她的肩，低头坐到车子里，不忘摇下车窗对她挥挥手。“别让我失望，再见！”
　　“再见！大哥哥！你放心，我一定会努力帮你照顾庭园的！”虽然车子走远了，但白茉莉依旧高举着手挥舞，大声喊出自己的承诺。“我会等你！你一定要快点回来喔！”
　　“狄少爷，方才那位是？”车内，西装笔挺的中年男子终于忍不住好奇心问。
　　狄氏一族，是靠二次世界大战大发战争财而崛起的家族，半年前过世的狄海卫也精通生财之道，但除了赚钱之外，他更喜欢女人，不管是什么样的女人，只要被他看上，就一定要想尽办法得到手。
　　换句话说，身为这个家族的律师，他大部分的时间都在为狄海卫处理因女人而引起的纠纷和官司。
　　说来讽刺，一生玩女人的狄海卫并没有子嗣满天下的问题，相反的，他只有一个儿子，还是他心不甘情不愿唯一娶进门的名门淑女所生下的。
　　狄海卫和妻子彼此仇视对方，后者为他生下继承人之后，就带着孩子回娘家独居，聘请各式各样的名师教导儿子，怎么也不愿意让自己的骨肉在荒淫堕落的环境下成长。
　　狄海卫压根儿也没把妻儿放在心上，一直到十四年前，纵欲过度的身体突然倒下，被属下紧急送进医院，经医生判定全身瘫痪，就这么一躺躺了十几年。
　　狄氏父子就算再怎么不亲近，但狄海卫的瘫痪却也逼得狄明威要提早接班，开始接管狄氏家族的产业。
　　狄明威是狄海卫唯一的儿子，今年二十七岁，容貌俊美、身材高大，五官比东方人来得更加深邃立体，这源于他的母亲有二分之一的犹太人血统，再加上自小接受一连串菁英教育，言行举止都十分优雅高贵，但同样的，他浑身上下都散发着一股菁英特有的淡漠。
　　他还记得当自己带着狄海卫的口讯找上狄明威，告知狄海卫要他继承一切的时候，后者的态度十分冷淡，只是淡淡挑高一道眉，似笑非笑地应了一句：“老家伙这一生只爱过自己，我还以为他宁愿带着所有财产一起进棺材陪葬，也不会交给任人吧！”
　　虽然开始接管狄氏所有的产业。但狄明威却极有个性，拒绝搬回位于伦敦的主宅，表明自己喜欢清静的地方，不久以后就买下这间位于北方的小镇庄园。
　　今天早上，他还破例捐了一笔钜款给这所小镇的中学，资助该校一名清寒学生，一口气将她从现在到毕业的学杂费全都付清了。
　　刚才在庄园的门口，他亲眼听见狄明威和那名小女孩的对谈，对方甚至还亲切地叫狄明威“大哥哥”？这是那个向来冷漠无情的狄明威？他和那名女孩有什么特殊的关系？为什么要这么做？
　　“怎么，你担心我青出于蓝，直接染指未成年少女吗？”狄明威似笑非笑地开口，看到律师一张脸瞬间胀得通红，像是被猜中心事似的。“放心，就算真发生了什么事，我一定会让你这个狄氏专属律师发挥所长的。”
　　“哈哈……狄少爷，你真爱开玩笑。”律师干笑几声，但还是尽责地提醒道：“狄少爷，你大手笔捐了一笔钱给学校，又对学校内的一名学生特别的关心，身为狄氏家族的律师，我当然也得关心一下这件事，不知狄少爷是想在这小镇发展什么事业，或者，只是一时兴起，想扮演长腿叔叔的角色调剂身心？”
　　不管是前者或后者，他都没意见，只要老天保佑，千万别让狄明威和他爸爸一样性好女色，不管多有钱有势，染指未成年少女都是最难缠的官司啊！
　　“或许……只是一时兴起吧！”狄明威淡笑，并不打算将自己怀疑茉莉的身世这件事说出来。
　　原本只是发生在过去无需介怀的一个小小插曲，但随着他在布莱福买下庄园，又意外遇到了白茉莉，过往的回忆再次被掀起。口袋里还放着沾有小茉莉血迹的纱布，等他回到伦敦，一切就可以真相大白了，但不管结果是什么，都和其它人无关。
　　“你再问下去，就是多管闲事了。”狄明威噙着淡淡笑意说出结论，很干脆地闭上双眼休息，摆明了不再回答其它问题。
　　律师见状，也聪明地闭上嘴，不再多说什么。
　　自从狄明威离开之后，白茉莉按照约定，每天放学后都会到山丘上的庄园报到，自己用钥匙打开铁门，花上半个小时的时间照顾庭圆里的花花草草，认真执行她和狄明威的约定，俨然已成为她下课后的重心。
　　虽然她不是专业的园丁，但反正狄明威事先也说了，只要不让花朵枯死就够了，所以她像是一只勤奋的小蜜蜂，每天放学后都在庭园里辛劳地工作着。
　　除了遵守照顾庭园的承诺之外，她每天到山丘上也是为了等狄明威，他是她认识的第一个“成年”的朋友，在她心中的意义无人能比，而且自从认识大哥哥之后，一连串幸运的事也开始降临到她身上。
　　和童子军们的纠纷告一段落后，白茉莉发现班上许多人持续以又羡慕、又嫉妒的目光偷偷观察她，直到有一天，才有一个同学忍不住告诉她，她是学校里最幸运的学生，因为前阵子有个不愿具名的富翁慷慨地捐了一大笔钱给学校，指名资助一名清寒学生，而白茉莉就是那位幸运被指名的学生，换句话说，她不但不会因为得罪乔被开除，甚至一直到毕业都不必再为学费担心烦恼了！
　　或许就是因为发生了这件幸运的事，再加上她有胆量反抗玛丽安和乔那帮人，所以班上其它同学开始对她另眼相看，她不再像过去那样在班上是一个隐形人，反而多了一些朋友。
　　这一切一切的改变，都是自从认识狄明威之后才发生的好事，在潜意识里，她早就将狄明威当成自己的幸运星！所以不管刮风下雨，她每天都会到山丘上的庄园报到，希望能快点看到大哥哥回来。
　　她要告诉他，在他离开后，发生了好多好多事情，而每一件事情，她都愿意和他分享……
　　一个月后――
　　“……爸爸？”晚饭过后，茉莉将卧室的门拉开一条缝，小小声地开口询问，三天后就要去校外教学了，那位好心的长腿叔叔已经为她支付了费用，但还得要父母的签名才能成行。
　　房间里没有人回应，只有如雷的打呼声，还有一股浓得散不开的酒精气味，这就表示爸爸不到明天中午是不会醒来的！
　　这阵子她的生活多了许多改变，学费已经不再是问题，学校里也多了一些朋友，而且她还从狄大哥那里赚到了自己的零用钱，但这些事情爸爸全都不知道。明明他们是住在一起的亲人，感觉上却比陌生人还要陌生。
　　茉莉无奈地再次将门关上，先到厨房将碗盘洗好，然后回房间将学校的功课做完，等到她将作业都写完，时钟停在晚上七点五十分。
　　七点多，其它同年龄的孩子应该都和家人围在一起看电视、聊天吧！但自从妈妈去世以后，她就只剩下一个人了。
　　白茉莉轻轻叹了一口气，随手抓起一件外套，打算到外头逛逛再回来，当她往山丘庄园的方向走去的时候，惊讶地发现庄园里亮起了灯。
　　“啊！是大哥哥！他回来了！”白茉莉又惊又喜，三步并作两步地朝门口冲了过去，明明只过了一个月，但她觉得已经好久好久没看到他了！
　　“叩叩叩！”白茉莉开心地拉起门把，用力在门上敲了敲，不忘伸手拍拍自己裙子上的灰尘，整理整理自己凌乱的发辫，小脸换上最灿烂的笑容，耐心地等待着。
　　过了几分钟，厚重的门“呀”一声地打开了，门后露出了整整一个月不见，那张俊美斯文的脸孔。
　　“嗨！小茉莉，好久不见了。”狄明威扯开一抹淡淡的笑痕，同时弯下身与她平视，伸出手戏谑地扯扯她长长的发辫。
　　这一次回伦敦除了处理公事之外，他还抽空验了茉莉和老头的DNA，报告结果显示茉莉和狄家完全没有血缘关系，虽然如此，但他心里对茉莉的喜爱却丝毫没有减少。
　　或许打从她勇敢拉着小木车到门口兜售饼干时，他就已被她坚强乐观的个性所吸引，对她心生怜惜之情。
　　没有血缘关系又何妨，他想疼惜她的心情依旧没有改变。
　　“好久不见，你终于回来了！”熟悉的笑容，熟悉的温柔态度，让白茉莉好高兴，整个人像要飘到云朵上那样的开心。
　　她随着狄明威的脚步进入屋里，坐在客厅的沙发上，开心地喝着他泡的热红茶，像一只快乐的小麻雀，迫不及待地将过去一个月发生的每一件事情都告诉狄明威。
　　当她的故事和经历才说到一半，目光无意问瞄到墙上的时钟，这才发现自己已经叽叽喳喳讲了快一个小时。
　　“啊！大哥哥，对不起，我一看到你回来实在太兴奋了，只顾着自己一直说话一直说话，都没想到其它事情。”白茉莉红着脸，觉得非常不好意思。“你刚回到这里一定很累吧！我该回去了，不吵你休息了。”
　　“没关系。”狄明威笑着摇头。事实上，连他也被白茉莉的兴奋和热情给感染了，从小到大不管离开哪个地方、回到哪个地方，从来不曾有人以这种热切、几乎是殷殷期盼的心情等着他回来。
　　突然之间受到如此热切的欢迎，连带的让他的心情也变得十分不同。
　　“真的？”白茉莉不确定地再问。“你真的不会觉得我很唆，说的事情很无聊？”
　　狄明威笑了。老实说，他确实对中学生的校园生活不是很有兴趣，但不知为什么，任何话题只要从茉莉的口中说出，都会变得十分有趣，或许是因为她表情生动，或许是因为她浑身上下盈满了一股热情和活力，所以他大部分的时间是在“欣赏”她说话，多过于“听”她说话，自然不会觉得无聊了。
　　“不会，我很喜欢这样，就像是我从来不曾离开过这里一样。”狄明威起身，亲切地揉揉她的头。“不过时间真的不早了，你先回去休息吧！明天还要上学不是吗？有什么故事还没说完明天再告诉我，嗯？”
　　“明天以后我还可以再来吗？”白茉莉难掩心中的兴奋。“我以为，你回来了，就不需要人替你照顾庭园了！”
　　“小傻瓜。”狄明威当然看出了她眼里的渴望。“当我不在这里的时候，你得负责照顾庄园里的花草，等我回到这里的时候，你还是得‘协助’我照顾花草，不过既然是协助，薪水得从两英镑变成一英镑，这一点你没意见吧？”
　　“没有没有！当然没有！”白茉莉用力地点头。“那我们明天见，我还有好多事情还没告诉你呢！不过，大哥哥，你也要告诉我一些伦敦的故事当作交换喔！不然每次都只有我在说话，这样会很无聊吧！”
　　“好，没问题。”狄明威笑着允诺。
　　“太好了。”白茉莉漾开笑脸，就在要踏出客厅时，突然又想起什么地回头问道：“大哥哥，你这次会留多久？不会一下子又要离开了吧？”
txt合集 www.txthj.com
　　“我不知道……”狄明威见她神情突然变得黯淡，忍不住出口安慰：“这就是我的工作，大部分的时间都得飞来飞去的，只要上头一道命令下来，我就得出发，没得选择。”
　　“喔……”白茉莉垂着头，明知道是无法改变的事情，但心情还是有点沮丧。
　　“嘿！小女孩，别苦着一张脸。”狄明威笑着揉揉她的头。“我可以跟你保证，不管我要去什么地方，我一定不会不告而别，一定会告诉你，最后也会回来这里，这样你就不担心了吧？”
　　茉莉听完后抬起头，小脸再次重新绽放笑容。“真的吗？那以后这里就像是大哥哥的另一个家了。”
　　“家？”狄明威一怔。
　　“啊！真的太晚了，我们明天再聊！再见！”白茉莉挥挥手，开心地离去。
　　望着白茉莉逐渐远去的身影，狄明威心里漾起了一股奇异的感受……“家”，这对他来说，是多么熟悉却又陌生的字眼。
　　不过是一时兴起买下的庄园，真的有可能变成他永远留下的地方吗？
　　第四章
　　半个月后――
　　“茉莉，现在立刻到校长室一趟。”某天中午的午餐时间，老师突然对茉莉这么说。
　　“嗄？校长室？”茉莉错愕地眨眨眼。最近她准时上课、安分考试，并没有犯什么错，为什么校长要找她？
　　“还愣在那里做什么？快去啊！”老师催促着。
　　“是。”茉莉连忙站起，三步并作两步地冲到校长室，推门进入后，就看到坐在书桌后面、一脸严肃的校长。
　　“白茉莉？”校长推了一下鼻头上的眼镜，见白茉莉点头后才开口继续道：“这件事有点棘手，但因为你是当事人，所以我有必要通知你一声。”
　　“请问是什么事？”白茉莉一怔，因为校长严肃的表情也跟着紧张了一下。
　　“我想你应该清楚自己的好运，先前有一位不愿具名的先生，捐了一笔款项给学校，同时还表明要赞助一名清寒学生直到毕业，而那名学生就是你。”校长轻咳几声，有些为难地皱起眉头。“这本来是一件好事，但今天早上……你父亲突然到学校来，表示要把这笔钱提领出去。”
　　校长十分遗憾地摇头，昨天他只是派人将一些扣税的表格送到白家，请白茉莉的家长填写资料，没想到她父亲一听到有人替女儿付了学费，居然急着想要把钱提出来。
　　“啊！”茉莉闻言吓了一大跳。
　　“距离你毕业还有两年的时间，所以当初学校是帮你成立了一个户头，将那笔捐款存在里面，以后每个学期再提领出来缴学费。”校长懊恼地开口，当初的善心人一口气捐了五千英镑，校方以白茉莉的名字开户，不过就是想把钱存在银行里多生一点利息，没想到现在白茉莉的父亲却抓住了这一点。想要利用白茉莉未成年，他身为法定监护人的身分将户头里的钱一口气领光。
　　“因为他是你的父亲，所以即使是我，也无法阻止他这么做。”如果钱真的被领走了，校方虽然无奈，却无法为这件事情负责。“我想，你可能有必要赶快回去和自己的父亲商量商量，或许可以劝他打消这个主意。”
　　“我知道了！”白茉莉脸色惨白，二话不说地就冲出学校，恨不得立刻回家弄清楚这是怎么一回事。
　　为什么会这样？那笔钱是她未来两年的学费啊！如果爸爸把钱拿走了，那一切不就要退回没钱缴学费、没钱参加任何活动的日子？
　　不！她绝不能让爸爸这么做！
　　白茉莉一路冲回家，一开门，就看到屋子里乱成一片，她吓了一跳，以为家里遭了小偷，正犹豫着该怎么办的时候，突然看到自己的父亲满脸醉意地从她房间走了出来。
　　“爸爸？”白茉莉看到他手上的酒瓶，还有四周一堆新增的空酒瓶，心里顿时凉了一片。
　　“嘿嘿！茉莉，你这样太不够意思了。”喝得满脸通红的中年男子口齿不清地开口，从口袋里拿出一个存钱筒在茉莉面前摇晃。“你很厉害嘛！什么时候在家里藏了这些钱，我怎么都不知道？”
　　“那是我的存钱筒！还给我！”白茉莉气急败坏地冲向前想要把存钱桶抢回来，那是她在狄明威那里帮忙整理花园，一天一天存下来的钱。
　　“啪”的一声，白茉莉被父亲一掌拨开，用力地甩到另一边去。
　　“啊！”白茉莉摔倒在地，又愤怒又悲伤地吼道；“那是我的钱，还有未来两年的学费，你不可以拿走！”
　　“呸！连你这条命都是老子给的，你的钱当然是我的。”他冷笑，伸手摸了摸躺在口袋里的存折，嘴角咧出了得意的笑容。“放心吧！这笔钱我只是先借来用用，到时候一定连本带利还给你，你在家里等着，我一定能把这笔钱翻上好几倍，到时候我就让你吃香喝辣，过得比公主还要舒服！”
　　“你要去哪里？”白茉莉一惊，连滚带爬地冲到父亲身边抓住他的大腿。“不可以去赌博！妈妈过世前你曾经答应过她不再赌博了，不是吗？”
　　“给我滚开！”他用力踢开白茉莉，恶狠狠地道：“凭你也想教训老子！乖乖留在这里，我一定会赢很多钱回来的。”
　　说完后，他头也不回地踩着大步离开，在快要关上门的时候，眼角余光扫到茉莉缩在角落动也不动，心里觉得有些不妥，想了想，将口袋里的存钱筒拿出来扔给她。
　　“喏！这些钱留给你，自己省着点用，等我赢了大钱就回来接你！”
　　哈！五千英镑！简直是天上掉下来的大礼，他要善用这笔钱，连本带利把过去赌输的财产一口气全赚回来！
　　几个小时后，关起的大门再一次被人从外头打开――
　　“茉莉？”狄明威焦虑地走进屋子里，直到看到茉莉缩在墙角的纤细身影时，黑瞳才绽放出淡淡的欣慰。
　　不久前他接到校长的电话，对方以相当为难的口气告诉他白茉莉父亲的所作所为，他原本以为茉莉会上庄园找他商量这件事，但等了又等，却怎么也不见她的踪影，不由得心里开始着急，因此直接上门来找人。
　　狄明威缓步走到白茉莉的身边，弯下身，伸出手轻轻触碰她脸颊上的红肿，心疼地看着她失魂落魄的模样。“嘿，小女孩，你还好吗？”
　　狄明威的触碰让茉莉浑身一震，从恍惚的状态中清醒了过来，当她抬起眼，看到狄明威充满温柔和怜惜的目光时，再也忍不住心中的悲伤和愤怒，嘴里爆出“哇”的一声，扑到狄明威的怀里哭了出来――
　　“乖，别哭……”狄明威知道今天发生的事对她来说有多难受，也明白她此刻需要宣泄的管道，于是很干脆地让出自己的怀抱，让她尽情的哭、尽情的宣泄内心的情绪。
　　不知道过了多久，当她的眼睛、喉咙变得又累又痛，觉得自己再也流下出眼泪、再也喊下出声音的时候，茉莉才慢慢平静了下来。
　　回神之后，首先感觉到的，是自己的脸颊压在狄明威温暖的胸膛前，虽然他的衣襟早已被她的眼泪浸湿，但她完全不觉得不舒服，只觉得好温暖好温暖．她从来不曾有过这样的感觉，当爸爸头也不回的离开时，她觉得自己被全世界舍弃了，那种感觉，就像是从高山上被人狠狠地推落，瞬间跌到了谷底一样。
　　但就当她以为自己已经完全绝望，只能认命地跌得粉身碎骨的时候，狄明威却突然出现了，站在谷底伸出双手，稳稳地接住了她！
　　此时此刻他的怀抱，是她永远永远不会忘记的温暖……
　　“和我一起回庄园吧！”狄明威见她平静了，轻声提议道。他不确定那一笔钱能让白绍文挥霍多久，但他知道在钱没花光之前，对方是绝对不会想起自己还有一个女儿的。
　　怀中的人儿没有反应，过了许久，茉莉在他怀中轻轻摇了摇头。
　　“为什么？”狄明威有些惊讶。
　　“……我答应过妈妈，会和爸爸一起守着这个家。”白茉莉轻声说出自己在母亲去世前许下的诺言。“就算爸爸不要这里了，但这里还是我和妈妈的家，我不走。”
　　说不定爸爸还会回来……虽然没有说出口，但白茉莉在心里这么说着。
　　“但你尚未成年，一个人住在这里太危险了。”狄明威试图想说服她．“你住在庄园，还是可以偶尔回来这里。”
　　“没关系，这里是我的家，我不走……”茉莉依旧坚持地摇头，或许是因为累了，也或许是因为狄明威让她觉得安心，她才开口说了几句话，声音就越来越小，最后直接窝在他怀中睡着了。
　　“茉莉？”等了半天没听见她的反应，狄明威低头，这才发现她已经疲倦得睡着了。
　　狄明威失笑，小心翼翼地将茉莉打横抱起，轻声的踩着脚步将她放到房间的床上，然后站在床边凝祝着她熟睡的脸庞。
　　虽然不明白茉莉坚持的理由，但既然她下想离开这里，他也不能勉强。
　　只不过，真能放着不管吗？狄明威伸手捏了捏眉心，不行！他实在放心不下。
　　茉莉是被一阵“叽叽叽叽”的声音给吵醒的，她困惑地睁开眼，发现自己居然躺在床上，她疑惑地翻身下床，直觉地开门想弄清楚是怎么一回事．
　　“……耶？”伸手扭开门，就看到一名胖胖的中年妇人正推着吸尘器，在客厅里忙碌地做着清洁工作，而狄明威则像是屋里的男主人似的，坐在客厅里悠闲地看着一本书。
　　“茉莉，你醒了？”狄明威听到声响抬头，对她温柔一笑。
　　“狄大哥，这是怎么一回事？”白茉莉错愕不已，她明明只是睡了一场觉，为什么醒来后一切会变成这个样子？
　　“既然你不愿意搬到庄园，而我又不放心让你一个人待在这里，那唯一的方法就是找一个人过来照顾你了。”狄明威对茉莉招了招手，等她走过来后，才拉着她坐到自己的身边。“这位是安娜，是我请来的帮手，她每天会过来整理房子，顺便为你准备三餐，先说好，这是折衷的方法，你不准有意见。”
　　茉莉情绪激动，眼眶再次一红。“为什么？”
　　“什么为什么？”狄明威好奇地问。
　　“为什么对我这么好？”眼眶里的泪水再也忍不住，啪啦啪啦地从脸颊上滑下，只不过这一次不是因为悲伤，而是因为感动。
　　“……你要是再哭下去，明天眼睛会肿得完全睁不开喔！”狄明威轻笑着转移话题，但看茉莉越哭越凶，似乎欲罢不能的样子，他只好伸手将她搂入怀中，温声道：“你只有一个人，我也只有一个人，加在一起成了两个人，就不会感觉这么寂寞了不是吗？”
　　“嗯。”茉莉在他怀中用力地点头。
　　狄明威微笑，淡淡的做了结语：“既然命运如此安排，那么我们只能欣然接受这个结果。”
　　五年后――
　　下午三点钟，悠闲的午茶时间。
　　这件位于市中心的茶屋里客人不算多，每个人的桌上都放着：亚热茶，配着银碟上的蛋糕、饼干和三明治，打算悠闲度过一个午后。
　　茶屋里一共有三个服务生，其中一名是个拥有东方脸孔的年轻女子，她殷勤地在厨房与客桌之间穿梭，适时地为客人的茶壶添加热水，偶尔，她会抬起头看向悬挂在墙上的时钟。
　　过了不久，有客人准备离开了。她动作勤快地将桌面清理干净，正准备拿起托盘进入厨房的时候，忍不住再次抬头看了时钟一眼，然后，她听到了厨房传来的取笑声。
　　“茉莉，不管你再怎么看，时钟就是时钟，不会因为你的思念走得更快的！”红发绿眼的洁西卡取笑道。她和白茉莉同样是这间茶屋的服务生，也是同一所高中的同学，自然知道白茉莉心里在想什么。
　　“你在胡说什么，我只是觉得今天的时钟好像歪了，怕它掉下来砸到客人而已。”白茉莉瞪了洁西卡一眼，假装听不懂她在说什么。
　　“是吗？”洁西卡再也忍不住地哈哈大笑。“今天是月底，是山丘庄园‘那个人’回来的日子不是吗？所以你才会坐立难安对吧！“
　　和茉莉有一定程度交情的人都知道，她有一个住在山丘庄园里的特别男性朋友，因为工作上的关系时常外出，但每隔两、三个月一定会回到这里住上一段时间，从茉莉频频偷看时钟的模样来看，今天必定是那个人回来的日子。
　　“我才没有！”茉莉俏脸一红，急着辩解。
　　“哎呀！弄了半天是我猜错了吗？”洁西卡故意遗憾地摇头叹息道：“我本来还想反正今天客人不多，我和乔琪两个人就够了，可以让你先离开，但看来是我多管闲事了！”
　　“真的？我今天可以先走吗？”茉莉一听到这里，一双黑瞳瞬间发亮，兴奋地扑过去搂了洁西卡一把，笑道：“我就知道洁西卡你最好了！我欠你一次！”
　　“喂！”洁西卡还来不及多说什么，就看到茉莉以最快的速度脱掉身上的围裙，然后从柜台后拉出早就放在那里的小背包，像一阵小旋风似地咻一声冲出茶屋。
　　“怎么啦？茉莉为什么冲得这么快，好像后头有鬼在追她似的？”刚清好空桌的乔琪走回柜台好奇地问，但随即想起。“对了！我想起来了，今天是月底――”
　　“山丘庄园狄先生回来的日子！”洁西卡和乔琪异口同声地说道，彼此露出了然的神情。
　　哈！今天好心让茉莉提前离开，明天非得好好盘问她过程不可！
　　提着一大包从超级市场买来的食材，白茉莉心情愉快地走在前往山丘庄园的路上，心里盘算着今晚的计划，她前阵子刚学了一道新菜，味道还不错，正好可以做给狄明威品尝品尝。
　　五年前，狄明威住进山丘上的庄园，两人因为一盒童军饼干而结缘，经过这么些年的相处，也对彼此越来越熟悉了。
　　狄明威从来不曾提起他父亲的事，只简单地说过他母亲长年住在法国，所以他从小到大几乎都是一个人，这也是他年纪轻轻就能成为庄园主人秘书的主要原因，因为他早已习惯一个人，不管对方要派他去哪里办事，他都没有任何牵挂。
　　至于庄园真正主人的另外一个身分，居然是她的长腿叔叔，五年前她父亲将长腿叔叔捐给她的学费直接带走，就再也没有回来过，茉莉原本已经做好休学的打算，但没想到狄明威却再次为她补足了学费，而且为了不再让其它人擅自领走，他是直接付清毕业之前的所有费用，不让人有任何机会提领。
　　一直到那个时候，茉莉才知道原来神秘的长腿叔叔就是狄大哥的老板。
　　“为什么不告诉我？”当校长含笑告知这个好消息的时候，她第一时间就跑去庄园问狄明威。
　　如果庄园的主人就是她神秘的长腿叔叔，狄明威为什么从来都不说？害她胡思乱想，还幻想自己突然冒出了一个有钱的亲戚呢！
　　“我的老板不喜欢出风头。”狄明威当时笑着这么说。
　　“那为什么是我？”她提出第二个问题。
　　“因为是你上门兜售饼干啊！”狄明威似乎觉得她问了一个有趣的问题。“捐款给学校是他多年来的习惯，至于赞助需要帮助的学生，嗯……我想，是他心里突然产生的一股冲动吧！”
　　真是奇怪的冲动啊！白茉莉心里这么想，潜意识已认定一定是狄明威帮了自己的忙，毕竟只有他听过她的故事，知道她家里的状况，不然同一所中学里需要帮助的学生这么多，为什么独独只选她一个人？
　　“他对我这么好，我该用什么来回报他呢？”她皱着眉头，显然有些苦恼。“写感谢函？烤饼干送他？还是……”
　　“帮我一起照顾庄园，这样就够了。”狄明威笑了，忍不住伸手揉乱她的发，将这个话题告一段落。
　　就这样，她在不知不觉中也成为山丘庄园的一份子，有时候，她是狄明威的小客人，陪他一起用餐、喝下午茶，聊生活上的琐事打发时间。有时候，她是狄明威的小帮手，陪他一起整理书房里的资料和藏书。而当狄明威必须远行的时候，她就成为照顾庭园的小园丁，除草、浇花，努力让庄园的外观维持整齐。
　　一年一年的过去，不知不觉地已经过了五年，她从原本的中学生变成高中生，再过几个月就要从学校毕业了。幸好狄明威现在就回来了，希望他这一次留久一点，她好希望他能够参加她的毕业典礼，还希望他能陪她一起度过即将到来的十八岁生曰。
　　带着满心的期盼，白茉莉不一会儿已经走到了山丘庄园，随即疑惑地瞪大眼，看着停在庄园门口的黑色轿车。
　　“咦？今天怎么这么快？”她有些吃惊，狄明威通常都是晚上才会回到庄园，现在才下午四点钟，难道是发生了什么事？
　　一想到这里，白茉莉不由自主地加快脚步，当她掏出口袋的钥匙想开门的时候，发现门没有上锁，这表示――狄明威真的提早回来了！
　　“狄――”白茉莉又惊又喜，扭开门把正要开口喊人的时候，却听到屋里头传来了陌生的女子笑声。
　　“我听说你每隔几个月都一定会来这里住上一阵子，我还以为是什么了不起的地方让你这么流连忘返，原来是这种地方啊？”女子的声音又娇又软，充满了媚态。
　　“这里很安静，我喜欢这里。”男子语气淡漠地回答。
　　“狄，你在开我玩笑吧？你知道我特意从伦敦追过来，所以才带我来这个破破烂烂的地方对不对？”女子伸出手指有意无意地轻刮着对方的胸膛。
　　破破烂烂的地方？虽然不知道对方是谁，但她语气中的鄙夷让白茉莉皱起了眉毛，然后，她朝着声音的方向看去，看到一名金发美女，以一种柔若无骨的姿态攀附在自己再熟悉不过的狄明威身上。
　　眼前的画面让白茉莉一怔，手上的钥匙一时之间没拿稳，“啪”的一声掉落在地上，同时引起了屋内两人的注意。
　　“茉莉？”狄明威的黑瞳闪过一丝惊喜，正想上前打招呼，却发现有人像八爪鱼似地攀在他身上，他根本动弹不得。
　　“狄？她是谁？”女子依旧以娇媚的声音询问，一双绿色的猫瞳上上下下打量着白茉莉，打量了几秒后，嘴角漾起了不足为惧的得意笑痕。“她年纪看起来好小，是你在这里认识的‘小朋友’吗？”
　　“对、对不起！我……我不知道你有客人！”白茉莉一时之间不知道该说什么，只知道脑袋一瞬间变得空白一片，像是闯入了自己不该进入的地方那样无措，胀红着脸低下头，将装满食材的纸袋放在地上，飞快地说：“那个……这里有一些杂货，我先放在这里，告辞了！”
　　说完后，她连看都不敢多看狄明威一眼，关上门落荒而逃！
　　“嘻！”女子嗤笑出声。原来真是一个小鬼头，她和狄明威什么都没做，不过是靠得近一点说话，她就慌乱得像是看见了什么似的。
　　“狄，那是谁？为什么看见我像看了鬼似的？”玛琳一双媚眼望向狄明威，意有所指地取笑道；“难道说，她是你藏在这里的小情人？我本来以为你很老实，没想到和其它人一样，喜欢在这种地方欺骗乡下女孩，你真是坏啊！”
　　很多在外地还有产业的伦敦人都喜欢这一套，在不同地方、神不知鬼不觉地偷偷养着自己的情人，如果真是如此，她也没什么好担心的，因为那只不过是一时的寻欢作乐，没有人会认真投注感情的。
　　“你在胡说些什么？她是――”狄明威皱眉，却在下一秒住口，他根本无须对任何人解释茉莉的存在不是吗？
　　“好了，玛琳，你现在看到地方了，满意了，可以回伦敦了吧！”狄明威不着痕迹地拨开她放在自己肩头的手，顺便转移话题。
　　“狄，你这么说太无情了吧！现在都快天黑了，你怎么能赶我走？”名唤玛琳的金发女子噘嘴撒娇。“远来是客，这里是你的产业，至少招待我多住几天啊！说不定我也会和你一样，爱上这里清幽的环境呢！”
　　每天在伦敦马不停蹄参加宴会的人，会习惯这里的清幽？狄明威似笑非笑地挑高一道眉。算了！既然她是跟狄氏有生意往来的贵族千金，礼貌性地招待她几天并不为过，反正过不了几天，玛琳就会待不住自动回去了。
　　“随便你。”狄明威走向茉莉遗留下的纸袋，打开来检查，发现里头装满了丰富的食材，目光不自觉地转柔。
　　“狄，纸袋里面有什么吃的？我肚子好饿喔！”玛琳撒娇地开口。
　　“这里没有招待你的食物，肚子饿了自己到小镇上找东西吃。”狄明威语气多了一丝不耐烦，如果不是她偷偷从伦敦一路尾随过来，今晚他应该像过去一样，和小茉莉在厨房里一边聊天、一边准备晚餐，但现在全被玛琳搞砸了。
　　“二楼左边最后面是我的房间，除了那间之外你自己随便选一个房间。”狄明威说完后拿起椅子上的风衣，打算自己到小镇上吃晚餐。“晚安。”
　　“狄！你要去哪里？”玛琳见他一副要出门的模样，神情紧张地跟过去，就怕他将地一个人留在这座庄园里。
　　“你不是也喜欢‘清幽’？”狄明威故意对她微笑颔首。“既然如此，我就把这里的清幽完全留给你，再见。”
　　“狄明威！你敢！”
　　见狄明威真的头也不回就离开了，玛琳尖叫一声，惨白着一张脸匆匆忙忙追了出去。
　　第五章
　　晚上八点。
　　由于此刻并不是旅游旺季，位于小镇中心的西餐厅里客人并不多，狄明威和玛琳两人自然而然成为所有人注目的焦点。
　　这几年来狄明威行事虽然低调，但他身为庄园主人的秘书兼代理人，许多人都认得他，更好奇他为什么会带一个艳丽又时髦的都市小姐来这里用餐。
　　“狄！这种地方能叫餐厅吗？上面根本没有我喜欢的食物。”玛琳瞄了一眼菜单，十分嫌弃地将它扔到一旁。
　　“如果你今晚选择空气当晚餐，就请你自己出去饱餐一顿，别在这里干扰我用餐的情绪。”狄明威一双眼专注地研究菜色，语气平静地开口。汤姆经营的乡村餐厅菜色虽然不错，但当然无法和伦敦一些大餐厅相比，他今晚刻意选择这里，主要的原因也是希望能让玛琳忍受不了快点离去。
　　玛琳埋怨地瞪了狄明威一眼，但转念一想，撇开他俊美的相貌、庞大的家产不谈，狄明威这种冷冰冰、拒人于千里之外的姿态，不正是让自己心动的地方吗？她向来是上流社交圈的宠儿，多少男人捧着珠宝和礼物来讨她欢心，那些男人一点挑战性都没有，如果她能让狄明威也臣服在自己的脚下，那才过瘾啊！
　　自从两年前在一场社交宴会上遇见了狄明威，她就自动将他锁定为目标，但狄明威却对她的美貌一点反应都没有，虽说他对其它频频送秋波的女人反应同样淡漠，但她这个社交女王可不是愿意接受拒绝的人，所以她这次才会从伦敦一路偷偷跟踪他，说什么也要把握这次机会将狄明威抢到手。
　　只要能和狄明威一起返回伦敦，她一定能成为社交圈里众人艳羡的话题。
　　“好嘛！我只是和你开玩笑而已。”玛琳漾起一朵倾倒众生的媚笑。“你点什么我就吃什么，我跟着你一起入境随俗，这样才能量会小镇风情嘛！”
　　她突然转变态度，狄明威没有多说什么，只是淡淡挑高一道眉，然后伸手招来服务生，简单地点了两份特制套餐。
　　“狄！你每次在这个地方一留就好几个月，这地方到底有哪里迷人？”在等待餐点的同时，玛琳迫不及待地想和狄明威拉近距离。
　　“我喜欢它的安静。”狄明威语气平淡地开口重申。“就算你再问我一百次，答案也不会改变的。”
　　“我不是这个意思嘛！我是说，除了安静以外，这地方是不是有什么事情，或者是有什么人，对你有特别的吸引力？”玛琳努力维持着脸上美丽的笑容，确保不管任何人从任何角度看过来，都会看到自己最美丽的模样。
ＡＺsＨ∪.COM
　　玛琳的问题，让狄明威的脑海里不由自主地浮现一张总是神采奕奕的年轻脸孔；随着岁月的流逝，她的身高拉长了，身材也变得有曲线了，小小的茉莉从当初青涩的少女，逐渐转变成俏丽的年轻女子，但唯一不变的，是她的精神与活力，任何时候只要看到她那元气十足的模样，连带的自己也会十分愉快。
　　在遇到茉莉之前，山丘上的庄园对他而言不过就是资产表上多添了一笔记录，除此之外再无其它意义。对所有人刻意隐藏自己的身分，也只是为了避免不必要的麻烦。
　　但命运竟让他在这里遇上了茉莉！这个生长在物资匮乏的家庭，却始终对未来充满信心和希望的女孩，看似脆弱其实坚强，外表娇小得像是需要放在掌心中细细呵护，然而内在拥有惊人的生命力，成了一路支持他的力量。
　　事实上，在不知道他真实身分的情况下，茉莉对他所付出的关心，已经远远超过这一生他的亲人所愿意给予的。或许在不知不觉之间，他确实已经将山丘庄园当成自己真正的家，不为小镇的清静，不为这里可以隐藏身分、能让他暂时卸下在伦敦繁琐的公事，而是因为这里有个真心期盼他回来，能用一朵温暖微笑瞬间化解他所有疲倦的女孩――茉莉。
　　玛琳不知道狄明威在想什么，只是奇怪他为什么不说话，只以一种温柔的目光看着某个地方，她顺着狄明威的目光看去，沮丧地发现那里什么都没有，这让她的心里觉得更不是滋味了。
　　“狄，你怎么了？”玛琳的表情有些僵硬，开口唤回他的注意力，不敢相信他居然当着自己的面神游，真是太失礼了。
　　“抱歉。”狄明威不是很在意的应了一句。
　　就在这时候，服务生送来两份冷盘，玛琳再次换上笑脸保持风度，说什么也要在公共场合保持完美形象。
　　多亏了厨师开始上菜，让狄明威松了一口气，不需要再应付玛琳更多无聊的问题。接下来的时间，一个在脑海里幻想着要怎么掳获对方的心，另外一个则是在想要怎么将对方赶回伦敦，一顿晚餐就在两人毫无交集的情况下默默结束了。
　　晚餐结束后，狄明威来到门口伸手招来一辆计程车，礼貌性地先让玛琳上车，却突然关上车门，塞给司机一张大钞，吩咐道：“麻烦送她到山丘顶的庄园。”
　　“狄！”玛琳难以置信地瞪大眼。
　　“晚安。”狄明威隔着车窗玻璃对气急败坏的玛琳挥手，当车子离开后才露出今晚第一抹真心的微笑。
　　直到计程车呼啸而去、完全消失在视线之外，狄明威这才从容不迫地转身，往另外一间方向走去……
　　瓷盘从手上滑落，“锵”的一声掉到地上，碎了一地。
　　碗盘破碎的声音让在客厅整理的安娜忍不住走进厨房，担心地看着一整晚都处于恍惚状态的茉莉。“茉莉，你今晚到底怎么了？”
　　打从傍晚回到家以后，茉莉就一直处于这种失神的状态，像在为什么事情烦恼似的，她虽然只是个雇佣，但这些年来早就把活泼又善良的茉莉当成自己的孩子关心照顾着。
　　“对不起！我今天太累了，所以才会这样不小心，对不起。”茉莉勉强一笑，不想让安娜担心。
　　她依然处于心神恍惚的状态，弯下身想处理破碎的盘子，一个不小心，手指头又被割破个口子。
　　“痛！”茉莉痛得轻喊一声。
　　“唉呀，你别收了，先过来。”安娜摇摇头，直接伸手将茉莉拉到客厅里，小心地用针将碎玻璃挑出来，然后再为她抹上药膏。
　　包扎好伤口后，安娜皱着眉头认真开口：“说吧！是什么事情让你这么心神不定？”
　　“我……”茉莉抬起头，看到安娜充满温暖与关怀的双眼，一时之间也不知道该说什么才好。
　　“茉莉，不管发生了什么事，你都可以说出来和我商量商量，我相信一定能找到解决方法的。”她伸手拍拍茉莉的手，温柔道：“来！告诉老安娜，到底发生了什么事？”
　　茉莉张开口想说点什么，却发现自己一个字都吐不出来。要对安娜说什么？连自己都不明白的心情，又该怎么对另外一个人说明？
　　“对了！你今天去了山丘庄园，在那里发生了什么事吗？”她猜测。
　　“这件事和狄大哥没关系！”茉莉急促地反驳。对啊！自己到底是怎么回事？那里是狄大哥的庄园，他当然可以带任何人回去不是吗？她反应这么激烈做什么？再说，就算她被吓了一跳，也不应该二话不说就跑掉，这样实在是太糟糕、太失礼了！
　　“那究竟是怎么一回事？”安娜关心地再问。
　　“我……”茉莉不知道该怎么回答。
　　就在这个时候，门铃声突然响起，茉莉松了一口气地立刻站起来。“我先去开门，这么晚了不知道是谁！”
　　“是谁？”茉莉快步走到门边，直觉地伸手开门，下一秒却完全愣住了，错愕地瞪视着站在门外，俊脸含笑的狄明威……
　　“狄大哥，你怎么会来这里？”震惊过后，白茉莉带着他走到屋子前的空旷处，努力保持镇定地开口。
　　“我们好几个月没见面了，你的反应似乎有点冷淡啊！”夜色中，狄明威注意到她的异样。倘若是过去，她一定像只小麻雀般吱吱喳喳地缠着自己说个不停，现在却一句话都没有，真稀奇，也让他十分的不习惯。“怎么，不欢迎我回来？”
　　白茉莉摇摇头。
　　“那么，是你不小心把我庭院里的花弄死了，担心我发现所以不敢说？”揪明威以轻松的语气说着，试着想逗她笑。“是不是这样？”
　　“我又不是小孩子！”白茉莉略微激动地开口。那个在庄园的女人嘲笑她是小孩也就算了，没想到连狄大哥也觉得她是一个长不大的小孩？
　　“是了！你不说我都差点忘了，三天后就是你十八岁的生日，你再也不是小女孩了。”茉莉突然扬升的语气让狄明威一怔，却没有生气，嘴角反倒扯出淡笑。“十八岁啊！不过在我眼里，你还是一个最可爱的小女孩！”
　　“我都说了不要再说我是小孩子了！”白茉莉小脸涨红，对他平静的态度感到愤怒。“你才不过大我十四岁，不要把我当成小孩子！”
　　“好、好，不把你当小孩。”狄明威举手表示投降，虽然不知道她气呼呼的原因，但很明显的，她这股怒气是针对自己而来的。“那么，即将要成为大人的茉莉小姐，你想好要什么生日礼物了吗？”
txt合集 www.txthj.com
　　这一次他回来，主要是帮茉莉庆祝生日，同时准备和她商量高中毕业后的计划，他知道茉莉一直想离开小镇体验不同的生活，如果她愿意，他可以安排她到外地上大学。
　　“你今晚来找我只是为了这件事，想问我要什么生日礼物？”白茉莉闷闷地问。
　　难道他不打算解释庄园里面那个女人是谁？那个陌生女人的突然出现，打破了他每次回来第一个晚上他们共享晚餐的惯例，也占据了两人应该共度的谈天时间，这对他来说无所谓吗？哈！原来自己在他心中只是一个这么不重要的人，他！
　　所有不舒服的念头和想法在脑海里跳来跳去，下一秒，白茉莉突然怔住，她为什么这么在意这件事？为什么这么在意那个女人是谁？难道自己对狄明威……
　　“我有点不舒服，我要先回去了！”呼之欲出的答案让白茉莉吓到了，她脸色一阵青一阵白，二话不说地转头就冲回屋里。
　　“茉莉？”狄明威一头雾水。
　　到底是怎么一回事？今晚的茉莉一点也不像过去的她，怒气冲冲、浑身是刺，如果不是因为太了解她，他几乎会以为她在吃玛琳的醋呢！
　　吃醋！当这个字眼在脑海出现时，狄明威也不禁一怔，会吗？是这样吗？难道在不知不觉中，茉莉对他已经产生了男女之间的情感，有这个可能吗？
　　如果真的是如此……他介意吗？
　　不！狄明威在心里肯定地告诉自己，他一点也不介意，甚至，内心深处还隐隐为此感到一丝欣喜。
　　凝视着茉莉居住的地方好一会儿，他才带着微微的笑意，踩着无声的脚步离去。
　　隔天下午，茉莉顶着一双黑眼圈到茶屋上班。
　　“喝！你怎么啦？！”洁西卡吓了一大跳。今天茉莉请假没上学，她本来以为她连打工也会请假，没想到她人是来了，模样却憔悴得可怕。“如果身体不舒服，还是回家休息吧！”
　　“我没事，只是没睡好。”茉莉勉强挤出一抹微笑。
　　“为什么？出了什么事？”洁西卡关心地问。昨天离开的时候茉莉还眉开眼笑的，今天怎么完全变了一个人？难道是狄明威没有回来，或者他们吵架了？
　　“嘘！洁西卡你过来！”就在洁西卡想要追问的时候，另一名茶屋服务生乔琪立刻将她拉到身边，在她耳边嘀咕道：“你还没听说吗？昨天狄先生确实回来了，不过他不但人回来了，还带了一个时髦又艳丽的女人一起到小镇的餐厅吃饭，很多人都看见啦！”
　　“真的假的？”洁西卡吃惊地瞪大一双眼，忍不住偷偷瞄向站在不远处的茉莉。这么说……茉莉失恋了？
　　“当然是真的。”乔琪仿佛亲眼看到似的认真点头，小镇里什么事情都传得特别快，尤其像狄明威这样的人物，昨天带着一名金发美女在餐厅用餐的消息，一传十、十传百，现在大概没人不知道这件事情了！
　　“这么说，茉莉被甩了？”洁西卡震惊无比地开口。
　　“所以啊！我才叫你什么都别问！”乔琪一脸认真地警告。“她失恋已经够可怜啦！多问只是多惹她伤心，知道吗？”
　　“喔！我明白了。”洁西卡猛点头，十分同情地看了茉莉一眼。
　　接下来的时间，茉莉持续恍神发呆，占住她所有思绪的全是昨天晚上的最新发现――她对狄明威的感情已经改变了！
　　过去五年，她一直将狄明威当成自己的哥哥看待，因为从两人相遇开始，他总是适时地伸出援手，帮助她、鼓励她，让她感受到从来不曾拥有过的、最纯粹的关怀。
　　在知道狄明威虽然父母健在，但依然孤孤单单一个人长大的时候，她的心里更产生了一种两人的命运相似，注定要互相照顾、互相扶持的心情！既然他们的亲人都下在乎他们，那也无所谓，只要他们拥有彼此，就有力量携手面对明天！
　　狄明威应该也是这么想的，所以他不管去多远的地方、离开多久的时间，最后都会回到山丘上的庄园，因为这里是他们两人真正的家。
　　但这样的自信、这样的笃定在昨天全部都消失了！当另外一个女人踏入山丘庄园的那一刻，她从一开始的震惊、不知所措，到后来整个人开始胡思乱想，浑身上下充满了愤怒和沮丧。
　　直到那个时候，茉莉才察觉到，早在不知不觉中，狄明威在她心中的地位已经从最尊敬、最喜爱的大哥哥，变成了心里最重要最重要的一个人。
　　但就算明白了自己的心事又能如何？狄明威从头到尾只是把她当成一个小妹妹看待，他是一个成熟的大人，英俊又体贴，说不定在她看不见的地方，早已经有了亲近的女朋友，只是从来不曾告诉她罢了。
　　昨晚她遇见的人是谁？对狄明威来说是很重要的人吗？一定是的，不然他不会将她带回山丘庄园……
　　“锵”的一声，一个不小心就将眼前的茶杯给打破了――
　　“啊！”茉莉轻呼一声，瞬间涨红了脸，不好意思地看向其它人，正想开口道歉的时候，却发现其它人都没有说什么，连一向喜欢对员工唠唠叨叨的店长，此刻都以一种奇怪的眼神看着她。
　　“对不起，我现在就整理。”茉莉急忙开口。
　　“没关系，你今天人身体不舒服，坐着休息吧！”乔琪向前，一把拉起茉莉的手来到柜台后面坐好，和善地道：“你这样子真的很不好，还是回家休息一下吧！我们几个忙得过来的。”
　　“可是……”
　　“对啊！快回去休息，要休息几天都可以！睡饱了精神足了，什么难过的事情都没了！”店长破例大方的直接放她几天假．
　　“真的？”茉莉错愕不已，虽然她是有点心神不宁，但样子看起来真有这么糟糕？糟到店长都愿意让她休假？
　　“当然啦！快去快去！”店长挥挥手。
　　茉莉虽然觉得有些奇怪，但反正自己是没心思工作了，就算留在这里也只是继续打破杯子而已，倒不如回家休息好了。
　　“谢谢店长，大家再见。”
　　茉莉换好衣服、套上外套，在众人同情的目光中离开了茶屋。
　　离开茶屋后，白茉莉无精打采的走在路上，突然，身后传来“叭叭”的喇叭声，她没劲儿地转头一看，随即错愕地瞪大双眼――
　　狄明威？！不同于过去总是坐在后座，今天他坐在驾驶座上，俊脸含笑地望着她。
　　“茉莉，上车吧！”狄明威微笑地邀请。
　　“嗄？”茉莉困惑地眨眨眼，这真的不是她疲劳后出现的幻觉？狄明威来了，而且还自己开车来接她？“为什么？你怎么会突然开车来这里？你要带我去哪里？”
　　“你如果不上车，我什么都不会告诉你。”狄明威似笑非笑地看着她，就在这个时候，后面的车开始不耐烦地按着喇叭。
　　“快上车，不然我可要被开罚单了。”狄明威轻叹一口气，同时以一种“你不至于这么狠心吧”的目光看着她。
　　茉莉当然不忍心，立刻打开车门坐进去。
　　见她上了车，狄明威也松了一口气，甚至摇下车窗对身后不耐烦的驾驶们挥挥手，感谢他们的协助。
　　“咻”的一声，他油门一踩，载着茉莉迅速离去。
　　当狄明威驾驶的蓝色小车自街道完全消失后，一辆豪华轿车这才从巷子里慢慢开了出来，后座的窗子缓缓地摇下，露出一张艳丽、却充满嫉妒的女性脸孔，翠绿色的瞳眸难掩阴狠之色。
　　“哼！狄明威，你一定会后悔的……”玛琳咬牙切齿地开口。
　　原本以为她可以顺利地在狄明威的山丘庄园住下，和他顺利培养感情，没想到他昨天晚上就动了手脚，打电话回伦敦，今天一早，家族的专属轿车就已经停在庄园门口等着接她回伦敦。
　　同时，她还接到了父亲严厉的指责电话，责怪她不应该偷偷跟着狄明威，造成别人莫大的困扰，极有可能会影响未来两大家族的合作案。
　　她表面上屈服了，但内心越想越不甘愿，干脆命令司机悄悄地跟在狄明威后头，看他到底隐藏了什么不为人知的秘密。果然，就看到他开着一辆完全不符合身分的平民车，来茶屋接那个女孩。
　　玛琳神情冰冷地摇上车窗，跟着对前座的司机吩咐道：“回伦敦。”
　　接着，她拿起车上的行动电话，拨了一组号码，等到电话拨通了以后，淡漠的说道：“是我，帮我调查一个人，她的名字是白茉莉……对！我要她所有的资料，从出生到现在的所有资料，一样都不能少！”
　　哼！狄明威！你敢将本小姐的一片真心放在脚下践踏，那就不要怪我无情了！
　　她绝对不会让得罪她的人好过的！
　　第六章
　　车子行驶了好一段距离后，狄明威才注意到茉莉一张脸微微涨红，明明有一肚子的问题，想问却怎么也不好意思开口的模样。
　　狄明威心里觉得有趣，嘴角噙着笑，故意在下一个路口大转弯，往茉莉回家的相反方向驶去。
　　“啊！这里不是回家的路！”茉莉猛然发现，轻呼一声，慌张地转头看向狄明威。
　　“终于肯看着我说话了？”狄明威似笑非笑，微笑说道：“我们不回家，要去尼斯过周末，庆祝你十八岁的生日。”
　　“什么？尼斯？庆祝我的生日？”茉莉又惊又喜，但突然想到自己什么东西都没有准备，紧张地喊着；“可是……可是我什么东西都没准备，学校、打工的地方，还有……”
　　“放心，学校的部分我已经帮你请好假，打工的地方你只要打通电话说一声就行了，还有，你最担心的行李问题……你可以回头看看。”狄明威微笑着解释，透过后视镜，看到茉莉拉起放在后座的行李包，继续道：“安娜已经帮你把行李都准备好了，她也好几年没有放假了，正高兴这个周末可以休息呢！”
　　听到他将一切计划都安排妥当，茉莉充满了惊喜，但随即想到昨天晚上出现在山丘庄园的艳丽女子，她脸色一沉，语气酸涩的开口道；“如果我们去尼斯，你的客人怎么办？你不用招待她吗？”
　　“喔！你说她啊？”狄明威只是喔了一声，轻描淡写的说道；“她是突然对乡下风景有兴趣，所以才跟我回来，后来发现这里和大城市根本无法相比，所以就决定回去了。”
　　回想起今天早上玛琳发现接她回伦敦的车子早已经停在门外，容貌瞬间扭曲的样子，他忍不住轻笑出声。
　　茉莉瞪着狄明威的笑容，丝毫不觉得这件事哪里有趣，更不敢相信他居然以这种无所谓的态度想将这件事情混过去。
　　“她到底是谁？！”茉莉再也忍不住，大声地问出心里的疑问，丝毫没有意识到自己的语气充满了妒忌。她到底是谁？和狄明威有什么关系？为什么会出现在只属于他们两人的山丘庄园？他怎么可以随便让人进去呢？
　　“如果不是认识你，我几乎要以为你在吃醋了，小茉莉。”狄明威瞥了她一眼，淡淡一笑。
　　“轰”的一声，茉莉一张脸胀得通红无比。对啊！自己又不是狄大哥的什么人，凭什么以护妇的口吻问问题？如果只是心里头嫉妒不说出来也就算了，现在居然被他看出她充满护意，他一定觉得她很可笑，实在是太丢脸了！
　　“我……我不想去了。”沮丧加上自惭形秽，茉莉垂下头幽幽应了一句。
　　“什么？”狄明威没有听清楚，疑惑地再问一次。
　　“麻烦你把车子掉头，我不想去了。”茉莉双手紧握，咬紧牙根说出自己的决定，与其让狄明威看笑话，倒不如回家躲起来算了。
　　叽！的一声，狄明威突然踩了煞车，然后快速地将车子停靠在路边。
　　“到底怎么啦？”他轻叹一口气。“你不是很期待自己十八岁的生日，为什么又不想去了？”
　　他还记得茉莉说过曾经在一本杂志上看到尼斯的旅游报导，她觉得那里很漂亮，所以他才会将行程订在尼斯，希望让她度过一个快乐的十八岁生日。
　　“对不起……我只是突然不想去了。”茉莉低着头回答。
　　“不喜欢尼斯？”狄明威问。
　　茉莉摇摇头。
　　“不想过十八岁的生日？”狄明威再问。
　　茉莉摇头摇得更用力了。
　　狄明威重重叹了一口气，以一种十分遗憾的语气说道；“喜欢尼斯，也想过十八岁的生日，那么剩下的唯一一个可能性，就是你不想和我一起度假了。”
　　他的语气充满了前所未有的沉重，茉莉吓了一跳，猛然抬起头来说道；“不是！当然不是！”
　　“那到底是什么原因？”狄明威以惯常温柔的目光凝视着她，虽然隐约猜出了茉莉对他的情意，但她毕竟没有真正说出口，或许，那只是一种从小到大习惯性的依赖，并不是男女之间的感情，一想到这种可能性，狄明威的心里产生了些许不愉快的感觉。
　　“……你不需要对我这么好。”茉莉语气闷闷地开口。一直以来，她早已习惯狄明威对她的宠爱，她也始终把狄明威当哥哥、当偶像一样地崇拜喜爱着，但昨天那个陌生女子的出现，却让她突然察觉到自己的心意。
　　原来她早在不知不觉之中爱上狄明威了，不只像崇拜尊敬一个大哥哥那样的单纯，而是将他当成自己生命中最重要的一个人。
　　她不知道该怎么办，明白自己的心意之后，她已经无法继续接受狄明威对自己的好，倘若她再继续这么沉迷下去，最后却发现他对她只存有单纯的兄妹情感，那她一定会受不了的。
　　“为什么？”狄明威疑惑地挑高一道眉，发现自己有点跟不上茉莉的思绪。
　　“因为我已经长大了，不想再像小孩子一样依赖你。”茉莉心里矛盾极了，一方面想要冲动地表白，一方面又想要永远维持她和狄明威过去美好的关系。
　　“你才十八岁。”狄明威低笑。
　　“十八岁已经是大人了！”茉莉有些激动地开口，双手紧紧握成拳头，胀红着脸脱口而出；“我早就不是过去那个需要人照顾的小孩子了！你不用再管我了，要交女朋友就去交女朋友！我才不稀罕，也不在乎！”她就是不想这样，不想狄明威总是把自己当成小孩子！
　　深沉的黑瞳对上澄澈的眼瞳，前者若有所思，后者则是有着将一切都豁出去的气魄。
　　“真的？”狄明威挑高眉问。
　　“真的。”茉莉逞强地用力颔首。
　　“不管我找谁当女朋友都无所谓？”狄明威似笑非笑地问。“好吧！既然你提起这个话题，关于这件事情，我也想询问一下你的意见。”
　　什么意思？茉莉闻言身子一僵。狄大哥说这句话是什么意思？是说他早就有女朋友了吗？是谁？难道真的是昨天那个艳丽成熟的女人？
　　“我身边确实有一个在一起好几年的女孩。”狄明威以闲聊似的语气开口。“我们相处的时间其实并不多，但她似乎有一种神奇的魔力，每当我和她在一起的时候，心里就会觉得特别轻松、特别愉快。”
　　茉莉沉默不语，只是小脸僵硬地听着他缓缓描述。
　　“……那真的是一种很奇怪的感觉，和她在一起，我就像回到家一样感到温暖，多年来相处累积的默契，让我们像家人一样熟悉，但再怎么说我们也不是真正的家人，总有一天会分开的，如果我不主动做点什么改变我们原有的关系，我担心总有一天她会张开翅膀飞走。”狄明威以温柔的语气述说着自己心里的感受。“这是我最近才想通的道理，所以我计划要留住她，让她成为我真正的家人。”
　　狄明威一字一句出自真心，但这样温柔的表情以及低醇的嗓音，却让茉莉的情绪瞬间跌落到了谷底――狄大哥口中的女孩，果然就是昨天那名艳丽的女人，所以他才会带她回山丘庄园，因为他打算和她在那里共度一生。
　　原来他们早就认识很多年了，但狄大哥从来下曾对自己提过这件事，看来，在他的心中，她只是一个可有可无、不怎么重要的小妹妹啊！
　　“……是吗？祝你们幸福。”忍住心里的酸涩，茉莉十分勉强地挤出一抹微笑。“狄大哥你人这么好，那个女孩子一定也很爱你，你们一定会得到幸福的。”
　　狄明威一怔，看到茉莉泫然欲泣的表情，这才知道这丫头根本从头到尾都没听懂他的话，不明白自己就是他提到的女孩。
　　“是吗？”他轻叹一口气。“为了帮她庆祝生日，我将三个月的工作挤在一个半月内完成，还特别在她喜欢的地方订了旅馆想一起旅行，可是我发现……这个惊喜似乎安排得很失败，因为那个女孩一点也没有感受到我的心意。”
　　“嗄？”茉莉一愣，睁大一双眼瞪着他。订了旅馆想一起旅行……她没听错吧？难道狄大哥喜欢的女孩子，是自己？！
　　“茉莉。”狄明威微微倾身，向来温柔的黑瞳突然之间染上了热度，散发出仿佛可以吞噬人心的魔力，紧紧凝视着她。“我已经说了这么多，你觉得，那个女孩子到底能不能明白我的心意，嗯？”
　　两朵红云悄悄染上了茉莉的脸颊，她被迫凝望着狄明威那双诱惑人的眼瞳，一颗心疯狂地跳动着，她本能地伸手抚住胸口，深怕一颗心会从胸口里蹦出来――
　　“狄大哥，你说的那个女孩……是我吗？”茉莉不想再猜来猜去了，直接开口问。
　　“是啊！我亲爱的小茉莉。”狄明威伸出手，将她一只手拉到嘴边轻轻印下一个吻，温柔说道：“在我还没察觉到的时候，你早已不知不觉占据了我全部的思绪。”
　　起初，他只是很高兴自己多了一个妹妹、一个家人，很高兴自己终于有了一个可以停下脚步的地方，始终没有认真思索，他之所以无法离开山丘庄园的原因，不是因为它远离尘嚣、不是因为它安静，而是因为这里有茉莉的存在。
　　狄大哥，你回来了！每次一回到山丘庄园，迎接自己的就是茉莉真心、温暖的笑容，瞬间洗去他一身的疲倦。
　　狄大哥，我告诉你，你不在的这段时间，这里发生了好多事情……一壶热茶、一份点心，她是最热情的小麻雀，一遍又一遍地将发生在这地方的每一件事情都说给他听。
　　狄大哥，你不要再把我当成小孩子了！微恼的语气，让他首次惊觉这总是跟在自己身后的天真小妹妹，开始有了成熟女子的情绪。
　　那个女人是谁？因为他，怎么也无法掩饰的妒意第一次出现在她纯真的脸上，但他不讨厌，甚至……欣喜玛琳的出现让两人各自领悟到过去不曾发现的情感。
　　“真的？”茉莉眨了眨眼，突然伸手用力拉了一下自己的脸皮，跟着痛呼一声：“好痛！原来我真的不是在做梦！”
　　她单纯的反应让狄明威轻笑出声，忍不住伸手将她揽入自己的怀中。“当然是真的。”
　　温柔的声音、坚硬的胸膛，还有一股属于狄明威身上特有的淡淡男性麝香，终于让茉莉确定这一切都不是幻觉，她真的在狄明威的怀中，而他正以一种温柔珍惜的方式拥抱着自己，诉说着情人之间最温柔的话语。
　　看到茉莉像小猫一样依靠在自己的胸膛，狄明威心中曾有的疑虑也全都消失了，他轻抚她柔顺的发，笑着问道：“现在我可以带着我心里最在乎的女孩，到尼斯度假了吗？”
　　“等一下！”茉莉突然自他胸前抬头，欲言又止，一张小脸再次胀成红色，只不过这次添加了许多害羞的气味。
　　“又怎么啦？”狄明威好笑地问。
　　“我还……我还需要一点东西当证明，可以吗？”茉莉红着脸，鼓起勇气开口说。
　　“需要什么证明？”狄明威好奇了。
　　“就是……就是证明这一切不是我在做梦的证明……”茉莉吞吞吐吐，紧张极了，甚至一度有了退缩的念头。真的要这么做吗？她这样是不是太大胆了？如果狄大哥生气了怎么办？
　　“说吧！你知道我向来无法拒绝你的任何要求。”他笑了。
　　茉莉鼓起勇气抬起眼，凝视着他说道；“我……想要一个只属于情人之间的吻。”
　　说完后，茉莉立刻紧紧闭上眼睛，再也没有勇气看狄明威的反应。
　　说出来了！她终于把自己大胆的要求说出来了！虽然狄大哥说了这么多，但她还是不敢相信这是真的，所以，她提出了这个要求，因为只有这样，她才能告诉自己这一切不是在做梦。
　　吻我吧！如果真的喜欢我，就给我一个只属于情人的吻吧！一遍又一遍，茉莉在心里面不停地祈求着。
　　因为闭着眼睛，所以茉莉根本不知道狄明威有什么反应，过了好一会儿，她才觉得奇怪，四周出奇地安静，一点声音也没有。
　　为什么？难道她把狄大哥吓跑了？
　　她忍不住睁开一只眼睛，却不知道狄明威正含笑等着她，她误以为他在嘲笑自己，又羞又怒地偏过头去，但下一秒，狄明威已经伸出手，举止温柔地捧起她的脸，然后低下头、深深地吻住她。
　　他的嘴唇温温热热的，还有一股只属于他的好闻气味，随着这个吻缓缓渗入她的体内。
　　原来这就是接吻……茉莉感到十分好奇，同时觉得脑袋变得热热的、烫烫的，整个人就像被大海温柔的包覆着、拥抱着，而这片温柔巨大的海洋有一个名字，那是一个早已深深停留在自己心里的名字……狄明威！
　　不知过了多久，狄明威才缓缓抬起头，看到她软软地倒在自己身上，他爱怜地以指头轻轻抚摸她光滑的脸颊，忍不住再次低头吻着她柔嫩的双颊。
　　她甜美的滋味远远超过自己的想象，令他几乎失控得像个年轻小伙子一样扑上去，不顾一切地占有她的甜美，但现在不管是时间或是地点都不恰当！她是茉莉，自己一直以来捧在掌心中呵护的女孩，就算已经对她动心动情，他还足以意志力压抑自己，强迫自己放缓脚步，不想吓坏她。
　　暂时就先这样吧！
　　“茉莉，现在我们可以出发到尼斯了吗？”狄明威笑问。这是她期待已久的旅程，如果再不出发，恐怕来不及在晚上抵达目的地。
　　“喔！好……”
　　“路途还很远，如果累了，就闭上眼睛睡一觉。”狄明威体贴地开口，重新发动引擎，继续朝预定的行程前进。
　　旅程继续了，而一路上茉莉的脸上始终带着一抹淡淡的、甜甜的、初次步入恋爱的幸福笑容……
　　饭店――
　　站在饭店的房间里，茉莉一张脸微微地泛红着。扑通！扑通！扑通……她的心跳声如雷般响起，即使伸出一只手紧紧地按住胸口，仍旧无法压抑自己疯狂跳动的心跳声。
　　刚刚她到底在想什么？为什么毫不犹豫地选了双人房呢？
　　“因为这样比较省钱。”茉莉自问自答。她没想到狄大哥居然订了尼斯最贵的一家饭店，当狄明威带她走进这间金碧辉煌的大饭店时，她吓了一大跳，在这种华丽的饭店里住一个晚上要花多少钱啊？
　　虽说他有工作，但随便乱花钱总是下好的，抱着体贴的心态，所以她也很坚持地选择了双人房，反正所谓的双人房还是有两张单人床，没什么好担心的！
　　但现在站在房间里，茉莉只能等着房中央那张巨大的双人床发呆，不知道该怎么办才好，这间饭店是怎么回事？故意和她唱反调？
　　“不习惯，需要再加一个房间吗？”狄明威似笑非笑地问，不忍心看到她一张脸仿佛要着火的模样。
　　“不用！没关系。”茉莉继续逞强。现在又改变主意，一定会被狄大哥取笑是小孩子的！反正……反正他们已经互相表白过心意，算起来也是男女朋友了不是吗？没什么好担心的！
　　“开了这么久的车子，你一定累了，先梳洗一下吧！”为了避免尴尬，所以茉莉立刻催促狄明威去洗澡，自己则是拿起客房服务的菜单假装专心地研究着。
　　“肚子饿了吗？喜欢什么东西就请他们送来房间。”狄明威伸手揉了揉她的头发，吩咐完毕后就走向浴室。
　　直到浴室门关上之后，茉莉终于松了一口气，这才有心思开始打量这间华丽的双人房；完全采用十八世纪风格的华丽房间，不管是挂在墙上的复制油画，或桌椅、窗帘等等的家具，都充满了古典宫廷的味道，置身在其中，就好像回到古时候的宫廷一样浪漫无比。
　　她缓步走到窗户边，虽然现在外面一片漆黑，但只要天一亮，就能在这个位置看到尼斯最美丽的风景。
　　这只是她几个月前在旅游杂志上看到的景点，在闲聊时和狄明威提了一下，没想到他认真地记了下来，安排了这个度假计划当作她十八岁的生日礼物，面对如此贴心的他，她应该怎么回报呢？
　　好像小说里面的情节喔！互相表白后的男女，相约到了一家华丽又浪漫的旅馆共度生日，然后在罗曼蒂克的夜里很自然地合而为一……
　　轰！茉莉一张俏脸瞬间烧得火红，为自己过多的联想力感到害羞不已。
　　“不行不行！不能再胡思乱想了！”茉莉伸手不停地拍自己的脸，最后干脆拿起桌上的水一口气灌了一大杯。
　　就在这个时候，浴室的门打开，身穿浴袍、看起来性感得不可思议的狄明威从里头缓步走了出来……
　　第七章
　　“茉莉，换你洗了。”狄明威并没有察觉出她的异样，一边擦着头发，一边催促着。
　　“好！我马上就去。”茉莉根本不敢多看狄明威，慌张地抱起她的衣服就往浴室里冲。
　　为了避免和狄明威夜里独处的尴尬，她特别洗了一个史上最长的澡，先在淋浴间里将自己从头到脚刷洗一遍，跟着在浴缸里放了一整缸的热水，再倒入饭店所赠送的玫瑰精油，最后整个人泡在里面。
　　直到她全身泡得香喷喷，甚至连浴缸里的水都开始变冷的时候，茉莉知道再也不能拖延了，她穿上饭店准备的浴袍，怀着忐忑不安的心打开浴室的门。
　　当茉莉鼓起勇气踏出浴室，头一抬就怔住了，因为狄明威早已躺在床上，呼吸平稳，像是睡着很久了。
　　茉莉深吸了一口气，她之前到底在烦恼什么？或者又在期待什么？打从一开始狄明威想要多订一间房间的时候，她就该了解他根本没有要和她发生亲密关系的意思，她真是个大笨蛋！
　　虽然有种说不出的失落感，但茉莉却也放心了不少，她轻手轻脚地用最快的速度将自己的头发吹干，然后小心地走到床的另外一边。
　　太好了，她现在终于可以安心睡觉了，不是吗？这只是一趟再单纯不过的旅行，别再多想了！她自嘲的告诉自己，然后爬上他留给她睡的那一方床。
　　掀开被子、躺到床上，但茉莉却一点睡意也没有，忍不住转过头安安静静地打量熟睡的狄明威……从认识他到现在，已经整整过了五年，她一直知道狄明威是好看的，却从来不曾在这么近的距离下看过他。
　　他的睫毛很长很长，像电影明星一样好看，在夜灯的映照下在脸颊上形成淡淡的阴影，挺直的鼻梁不是性感好看的薄唇，让她不由自主地想起了稍早那个甜蜜得仿佛可以将人融化的吻。
　　小脸一红，目光跟着往下方移动，半好奇、半欣赏地看着他的身体――属于男性的阳刚身体；有着宽阔的胸膛、结实的肌肉，还有像艺术家才有的修长双手，平放在身子的两侧。
　　好奇的黑瞳转呀转，突然发现他刚才穿在身上的浴袍，现在正披在床边的椅子上――这么说，被单下的人什么都没有穿？！
　　这突如其来的发现让她双颊泛红，心里产生了一个好女孩不该有的罪恶想法。
　　她轻咬着唇瓣犹豫着，目光转东转西，最后还是回到同一个定点，疯狂地想要知道被单下的秘密！狄大哥真的有裸睡的习惯吗？
　　好想看……不过她可没有什么不良的意图喔！茉莉在心中努力辩解，真的真的只是好奇，想知道狄明威到底是不是裸睡爱好者之一，只是想确认这一点而已，除此之外真的没有其它想法了！
　　反复在心中加油打气后，茉莉鼓起了勇气，轻咬着下唇，伸出手慢慢、慢慢地朝狄明威身上的被单探过去，以两根手指头轻轻掀起被单的一角，然后轻轻、轻轻地将被单往上拉――
　　“你想干什么？”
　　突如其来的声音吓了茉莉好大一跳，更让手中的被单掉了下来，她错愕万分地抬眼，瞪着不知道什么时候已经醒来的狄明威。
　　“你刚刚在干么？”狄明威笑着再问一次。
　　“我――”茉莉心虚地低下头，想为自己找一个合理的解释。“我……你的被子没盖好，所以我想帮你盖上……”
BㄨB合ТХBＨＪ、СＯM
　　这理由听起来合情合理，应该可以过关吧……
　　“小骗子。”低醇的嗓音带着笑意，轻松地戳破她小小的谎言。
　　茉莉恨不得现在地上有个洞能让自己藏起来，喔！她觉得自己好丢脸好丢脸，不但想掀开男人的被单偷看，更夸张的是还被当事者逮个正着！
　　她面红耳赤地躺回床上，直接拉起床单蒙住脸――完了完了！这下子真的没脸见人了啦！
　　“你刚才到底想干么？”狄明威却没打算放过她。
　　他当然知道茉莉有多紧张，为了让她放轻松，他刻意装睡，怎么也不希望自己和茉莉这一趟旅程过得战战兢兢。
　　没想到这小妮子此自己想象的还要大胆，居然动手想掀开他的被单？哈！不过这确实就是茉莉的性子，总会做出一些出人意料的事。
　　含笑的俊颜温柔地凝视着将自己裹得密不透风的茉莉好半晌，最后再也忍不住放声大笑。
　　爽朗的男性笑声清楚地传到茉莉的耳里，让她觉得更窘困了，却也让她确定了一件事！狄明威根本就在要诈，故意装睡引人犯罪！
　　“好吧好吧！”茉莉扯下被单，露出一张害羞又不甘愿的脸。“虽然说我想偷看不对，但你也不应该装睡骗我！”
　　“如果我不装睡，又怎么会知道可爱的小茉莉居然对我的身体感到好奇？”狄明威笑着回答，干脆从床上坐起来。
　　随着狄明威起身的动作，被单从身上滑落至腰边，露出了他赤裸的上半身，还有一条棉质的短睡裤。
　　茉莉下意识地瘪起嘴。什么啊！原来他根本没有裸睡！她到底在胡思乱想什么，不过是看到他没穿浴袍，就认定了他什么都没有穿……
　　“怎么，你看起来好像很失望？”狄明威从她眼里读出了遗憾，忍不住再次逗她。“不满意你看到的？”
　　茉莉脸一红，忍不住瞪了他一眼。“你这么说真是失礼。”什么嘛！竟然把她说得像是什么色情狂似的。
　　狄明威再次忍不住大笑出声，同时伸手将茉莉连同被单一把搂入怀中，俯首在她馨香的颈项印下一个吻，宠溺地开口道：“可爱的茉莉，我完全没有戏弄你的意思，只是这趟旅程的目的是为了让你开心，我装睡是不想让你紧张。”
　　“我哪有紧张？”茉莉红着脸逞强。
　　“没有？我差点都要请服务人员撬开浴室的门，看是不是有一个小鬼溺死在浴缸里了呢！”狄明威戏谑地取笑，茉莉生气地伸手想打他，这时才发现自己整个人被包在被单里动弹不得，气得干脆用头狠狠地朝他的胸膛撞去！
　　狄明威闷哼了一声，双臂微微使力把她牢牢地困在怀里，抵着她乌亮的发丝威胁道：“茉莉，你再乱动，我可不保证自己不会对你做出什么事情哦！”
　　茉莉闻言一怔，果然安静下来，不敢再动。
　　“别害怕，你还不了解我吗？我绝对不会做出让你讨厌的事情。”狄明威在她的耳边温柔保证。
　　“……”茉莉的嘴巴动了动，但说话的声音太小，狄明威完全听下清楚。
　　“你刚刚说了什么？”他再问一次。
　　“如果是你……我就没关系……”
　　茉莉虽然说得很轻、很小声，但狄明威这一次却清楚听见了。
　　深邃的眼瞳漾起醉人的温柔，他低下头抵着她甜美的唇说道：“这真是我听过最甜美的告白了。”
　　她主动仰起头承受他的吻――是的！她愿意，因为她喜欢狄明威，好喜欢好喜欢，比全世界任何一个人都要来得喜欢，所以她愿意将一切都献给他，包括自己。
　　“茉莉……你真的不后悔？”狄明威明白她的暗示，更读出她眼里真挚的情感。该死的！别用这样的眼神看他，这会让他残存的、早已比纸片更薄的意志力瞬间瓦解的！
　　茉莉露出一抹美丽的笑，直接伸出双臂搂住狄明威，坚定地贴上他的身子，无声地说出自己的决定。
　　“茉莉……”狄明威当然无法忍受这样甜美的诱惑，他低下头深深地吻上茉莉的红唇，搂着她往下倒，为这个夜晚划下了句点……
　　“茉莉……茉莉？”
　　“别吵我，我还想睡……”睡得很熟的人儿只是翻了一个身，将整条被单卷起来滚到床的另一边去。
АzsＨ∪。ＣOM
　　“小懒猫，再不醒来，你就什么都看不到了喔！”含笑的男音在耳边响起，好气又好笑的看着她赖床的模样。
　　“……”均匀的呼吸声从被单里传出，显示躲在里头的主人再次陷入沉睡。
　　男子无奈地轻叹一口气，先将房间的落地窗推皑阴，再回到床上直接将赖床的人连同床单一起抱起，大步走向阳台。
　　“起来了，你要是再不睁开眼睛，尼斯最美丽的日出你就看不到喽！”狄明威很努力地把被单里的人挖出来，希望外头的冷风能让她清醒过来。
　　“哈啾！”茉莉打了一个大喷嚏，这才从梦境里迷迷蒙蒙地醒来，一副完全不知身在何处的无辜模样。
　　“醒来了吗？这是你最期待的尼斯的日出，快睁开眼睛！”狄明威伸手轻捏她的脸庞帮她提神。
　　“狄大哥？日出？”茉莉先是认出了狄明威，跟着重复他的话，过了好一会儿才想起他们人在哪里。
　　啊！她想起来了！为了庆祝自己十八岁的生日，所以狄大哥带她到尼斯旅行，昨天他们就住在这间美丽的饭店里！
　　“清醒了吗？”狄明威笑了，抱着她转了一个方向，让她整个人面对外头的风且乐！这间饭店之所以有名，是因为它的位置盖在湖泊的旁边，不论春夏秋冬都能看到镜面般的湖泊，环绕着湖泊的茂密树林，以及一望无际的苍穹，构成宛如天堂般完美的风景，最特别的是日出的时候，青白色的亮光缓缓从湖的东面出现，一点一滴染亮周遭的风景，据说只要亲眼见过一次，一生都难以忘记它的美。
　　茉莉靠在狄明威的怀中，专注地睁大眼凝视眼前的变化。
　　现在是清晨，天还没亮，湖畔边一片雾茫茫的，空气中还闻得到混着水气与树木的清香，听得见远方偶尔传来的鸟鸣声，随着时间一分一秒的过去，湖畔的东面开始出现了一抹亮，然后就像是有人将光投掷到湖面，从最远的那一端泛出璀璨的光，然后光亮向四周迅速地传开，将周围所有的景物一口气全点亮了。
　　“好美……”茉莉看得目不转睛，为大自然的美景感到震慑下已。
　　望着相同的美景，狄明威不由自主地将茉莉搂得更紧，内心产生了前所未有的平静和感动。
　　不知道过了多久，茉莉转过身，对狄明威绽放出一抹美丽的微笑，说道：“谢谢你，让我看见这么美丽的日出。”
　　“是你让这一切变得更美好。”狄明威低头在她的额头印下一个温柔的吻，情不自禁地说道：“等我们回去后，搬来山丘庄园吧！”
　　这是他在布莱福找到的可爱女孩，生平第一个他想要好好呵护、怜惜的女孩，在彼此的关系跨近一大步后，他希望她能更贴近自己、更融入自己的生活。
　　“嘎？”茉莉错愕地瞪大眼。
　　“怎么了，你不愿意？”狄明威有些紧张。
　　“不是不愿意，只是……”茉莉摇摇头，脸上始终有一抹梦幻的笑容。“只是这一切都发生得太快、太美好，远远超过我的想象，好像我只是在做梦一样。”
　　一天之前，狄明威还是她的大哥哥，是自己单恋的对象，但突然之间他们到了这个美丽得像梦一样的地方度假，彼此表白心意，还发生了情人之间的亲密关系。
　　因为过于美好，让她不敢相信这一切都是真的。
　　茉莉的话让狄明威放下一颗心，伸手握住她柔软的小手说道；“不是梦，一切都没有改变，只会变得越来越好。”
　　茉莉微笑点点头，重新靠回狄明威的怀中，两人十指交握，继续沉醉在美景之中。
　　接下来的三天，是茉莉有生以来觉得最快乐的时光，狄明威开车载着她到处跑，只要哪里有漂亮的风景、有趣的景点，两人二话不说就会往那里钻，他们抛开了所有的烦恼，尽情享受尼斯的风光民情。
　　快乐的时光总是短暂的，三天一眨眼就过去了，当两人整理好行李打算开车离开时，心中都产生了依依不舍的情绪。
　　“如果这么喜欢这里，下次有空我们再来这里住久一点。”狄明威见她感伤的模样，微笑地允诺。
　　“真的？说到要做到，不然就是赖皮小狗喔！”茉莉双眼闪过一丝顽皮，乘机威胁。
　　“顽皮的丫头！”狄明威故意咧出狰狞的笑容，伸手要呵她痒，两人笑笑闹闹了好一会儿，才心甘情愿地上车。
　　“你这几天贪玩都没什么睡，现在躺一躺，到家了我再叫你。”坐上驾驶座后，狄明威体贴地抓了一件毯子为她盖上。
　　“明明就是有人不让我睡觉啊！”茉莉垂着头嘟嘴抗议，白天依然是体贴温柔的大哥哥，一到了晚上就是热情如火的爱人，只是情欲生手的她自然只有被摆布的分。“体力也好得太夸张了吧？”
　　“你说什么？”狄明威挑高一道眉，这丫头真是越来越大胆了。
　　“没什么！我现在突然觉得好累喔！要睡觉了，晚安。”茉莉很乖地盖好毯子，不忘露出“我什么都没说”的无辜笑容。
　　“淘气！”狄明威无奈地看了她一眼，发动引擎准备踏上回程。
　　两人在晚上七点多的时候回到布莱福，狄明威原本想先送茉莉回家，但看到她睡得正熟，不忍心叫醒她，于是将车子直接掉头往山丘庄园的方向开去。
　　十分钟后，车子顺利驶入庄园，狄明威将车子停妥后，这才将放在行李中的手机开机，这几天为了不让其它人干扰他和茉莉的假期，他刻意关掉手机。
　　手机开启后，上面不停地闪着讯号，狄明威看了一眼，这才发现手机里居然累积了二十通以上的留言。
　　“到底什么事？”狄明威心里觉得奇怪，开始听取留言，当留言一通一通传到耳里时，他的脸色逐渐变得难看。
　　等到所有留言都听取完毕后，他立刻拨了一通电话。
　　“我是狄明威……对！我已经回到庄园了，我会立刻赶回去。”
　　迅速吩咐完事情后，他脸色沉重地回到车上，伸手摇了摇沉睡的茉莉。“茉莉，茉莉，你醒一醒。”
　　“我们已经到了吗？”茉莉迷迷糊糊地醒来，发现已经回到了庄园，正想开口，却发现狄明威的脸色十分凝重。“怎么了？你的脸色好难看。”
　　“伦敦出了事，我得立刻赶回去。”狄明威语气沉重的说道。“这是突发事件，等一会儿会有人来接我回伦敦，对不起，我又得离开了。”
　　“很严重的事情吗？”茉莉担心地问，毕竟她从没见狄明威脸色这么难看过。
　　“不，这是迟早有一天会发生的事，只是突然之间发生了，让我有些措手不及。”狄明威嘴角扬起一丝苦笑，伸手抓起她的手紧紧握着，似乎想从她那汲取些许的温暖。“我必须立刻离开，抱歉无法送你回去，或许你也可以直接在这里住下来，等事情处理好，我会立刻回来。”
　　“好。”茉莉柔顺地点头，担心地看着狄明威，他看起来好严肃好严肃，是不是真的发生了什么不好的事，所以他的神情这么凝重？“真的没事吗？你――”
　　她话还没说完，不远处就传来了车辆的喇叭声，两人闻声回头，看到固定接送狄明威的黑色轿车已经来到门口了。
　　“茉莉，我得走了，我会尽快赶回来的。”狄明威低头在她唇上印下一个吻，开口允诺。
　　“我……”茉莉还来不及说什么，狄明威已迅速钻上车，以最快的速度离开厂。
　　不知为什么，茉莉心中产生了某种不祥的预感，她摇摇头，下意识地抚着自己的胸口，喃喃自语地为自己打气：“没事的，就像过去一样，他很快就会回来的，因为这里是他的家，无论如何他都会回来的……”
　　望着空无一人的庄园，她神情难掩落寞，虽然狄明威说她可以住下来，但他现在不在，只有她住在庄园那多寂寞？再说就算要搬到这里住，也得回家先整理好自己的东西吧！
　　调整好心情，茉莉拿起自己的行李包，哼着歌慢慢地往回家的路上走，脑海里全是这三天来和狄明威相处的甜蜜回忆，她完全沉醉在自己的思绪里，以至于走到家门口了，都没发现应该没人的屋里此刻竟亮着灯。
　　“奇怪，门为什么没锁？”一直到拿出钥匙要开门的时候，她才发现不对。“难道是安娜来了？”
　　这是唯一的可能性，一定是狄明威体贴地打了电话请安娜来为她准备晚饭！
　　茉莉微笑地想着，伸手扭开门把，愉悦地喊道：“我回来喽！安娜是你吗？”
　　茉莉的呼唤声让坐在客厅里的人回头，而下一秒，她瞪大了双眼，难以置信地瞪着失踪了整整五年的父亲――白绍文！
　　第八章
　　应该是世界上最亲的血亲，此刻却遥远得像陌生人一样，说起来实在很讽刺，茉莉嘴巴动了动，却怎么都无法开口喊他一声“爸”，因为她怎么也忘不了五年前，他带走家里所有的钱、那头也不回的无情背影。
　　父女两人坐在客厅里，一时之间谁也没开口说话，气氛降到了冰点。“你变得好漂亮，和你妈当年越来越像了。”白绍文咳了咳，主动打破沉默，从来只有酒意的脸上出现了几分讨好的神情。
　　“是吗？”他急于讨好的语气让茉莉奇怪地抬起头，这才注意到白绍文这五年来老了好多，两鬓添增了许多白头发，脸上也多了很多皱纹，看样子吃了不少苦头。
　　虽说他已经尽力整理了一番，剪了头发、换了干净的衣服，但脸上的沧桑与憔悴是怎么也无法掩饰的。
　　虽然怨恨他的无情，但是看到他现在的样子，她实在无法狠不心不理他。
　　“这些年你去了哪里？过得好不好？”毕竟是自己唯一的亲人，茉莉做不到真正的无情。“为什么突然回来了？”
　　茉莉关怀的语气让白绍文一怔，心里产生了一丝内疚。
　　当年他带着钱远走高飞，直接飞到法国的赌场，想靠这笔钱彻底翻身，或许是上天眷顾，一开始他一直赢，手里头的筹码两倍、三倍的增加，让他那几天意气风发，连走路都有风。
　　但很快的，运气改变了，他开始不停地输、不停地输，不但输光了所有的筹码，还积欠一大笔债务，最后被赌场的人赶了出去，但是他不死心，坚信自己还有翻本的机会。
　　身上没钱根本无法回家，他干脆就在赌场外当起流浪汉，靠赌赢的赌客施舍钱过日子，有时候扔到身上的铜板多了，他就会回去继续赌，赌光了再出来讨钱，如此周而复始，完全不在乎日子一天天地过去，不在乎还有一个女儿被他舍弃在英国，一心一意只想着要怎么赢回他的钱！
　　就这么过了好几年，日子过得混混沌沌，饿不死也吃不饱。
　　就在几天前，突然来了一个陌生人在一群流浪汉中找到他，花了一笔钱带他回英国，让他梳洗打扮了一番，又问了许多关于他死去的妻子洁丝的问题，最后，将一叠厚厚的美金扔到他面前，提出一个任务，说明只要他能顺利完成这个任务，就能再得到十万美金的奖励。
　　绿花花的美金就近在咫尺，只要伸出手就拿得到！但陌生人提出的是一个奇特的要求，如果他照做了，就等于彻底斩断了他和亲生女儿的关系！
　　一开始白绍文犹豫了一下，但对方继续游说，声明倘若计划能顺利成功，就会有享用不尽的荣华富贵，白绍文也就立刻心动了。
　　这么做不会错的！若是失败，他手边依然有陌生人给他的五万美金，若是成功了，不但十万美金到手，茉莉也能过好日子，日后他还愁找不到钱吗？这么一想，白绍文成功压下了心中小小的内疚，立刻回家执行对方交代的任务。
　　“咳……这次回来，是因为我有一件很重要的事情必须告诉你……”白绍文咳了咳，脸上堆起讨好的笑容，开始按照剧本行事。
　　三天后，伦敦――
　　始终雾蒙蒙，不管什么时候抬头，天空都是灰黑色的，这是茉莉初次到伦敦的第一个印象。啊！她想起来了，她曾经听狄明威抱怨过伦敦的天气，说它像寡妇一样总是阴阴沉沉的，让人觉得不舒服。
　　“快！我叫了一辆计程车。”身后的呼喊声打断了茉莉的思绪，让她瞬间回到现实，抬头回望着白绍文――过去她一直以为是自己父亲的男子。
　　没错！白绍文之所以离开五年后突然出现，并不是因为总算想起自己还有一个女儿，而是特别选在她成年后，回来告诉她一个天大的秘密。
　　“当年的事情说起来有点复杂……总之呢！你的亲生父亲并不是什么好东西，常常虐待你的母亲，后来我受不了她苦苦哀求，所以帮她逃了出来。”白绍文将当年的事情简单地说了一遍。“我带着她逃出来后，她才发现自己怀孕了，但说什么也不愿意再回到那家伙的身边，后来的事情就是这样，一男一女在一起久了就会有感情，我们两个就很自然地在一起啦！”
　　“为什么现在才告诉我？”晴天霹雳已不足以形容茉莉心中的震撼。
　　这些事情妈妈为什么从来没提过？就算妈妈生前有所顾忌因此只字不提，但妈妈去世后白绍文也没有提起过啊！
　　“呃……这件事情我们本来就打算要等到你满十八岁才告诉你，太早说只会让你觉得心里不舒服不是吗？”白绍文含糊地带过，为了不让茉莉再提出更多疑问，他直接将责任推给自己死去的妻子。“事实上这全都是你母亲的意思，因为不想害你从小心里有阴影，所以一个字都不透露……对！就是这个样子。”
　　让她一直以为一个酒鬼、赌鬼是自己的父亲，这对她来说才是真正的伤害吧！茉莉嘴角扬起了苦笑，但无所谓了，那些痛苦的记忆现在全都过去了，既然妈妈认为不说对她是最好的，那么她会尊重母亲的决定。
　　“谢谢你告诉我这件事。”
　　茉莉对一切都释怀了，也许正因为白绍文不是她的亲生父亲，所以母亲死后，他才做得到这么无情，对她不闻不问，甚至将那一大笔学费带走，头也不回地离开。
　　“为了弥补当年我仓促离开，所以我决定带你到伦敦一趟。”白绍文见她信了，这才说出自己此行真正的目的。
　　“伦敦？为什么？”茉莉眨眨眼，十分困惑。
　　“我刚才没说吗？哈哈哈！你的亲生父亲虽然是一个混蛋，但是一个非常有钱的混蛋！”白绍文干笑几声。“既然你身上流着他的血，我决定带你到伦敦去讨回应该属于你的财产！”
　　就这样，三天后，茉莉和白绍文搭上了前往伦敦的火车。
　　虽然白绍文口口声声说要帮她讨回属于她的财产，但茉莉对这些完全不感兴趣，之所以点头答应前来，只是想看看自己的亲生父亲。
　　在白绍文的口中，他是个超级大坏人，但怎么说他都是她的父亲，再说人已经去世了，她怎么也得走这一趟，她想看看他住的地方，想多了解自己亲生父亲。
　　“到了那里你不用开口，一切有我。”搭上计程车后，白绍文胸有成竹地保证。“你的身世我是最清楚的，绝对不会让其它人欺负你！”
　　茉莉不置可否，直接将视线转向外头，透过车窗浏览伦敦这个城市！伦敦，她现在正和狄明威在同一个城市里呢！不知道他现在人在哪里，又在做什么？
　　发生了这么一件大事，但狄明威却不在自己的身边，让茉莉连一个商量的人都没有，最后只能在山丘庄园留下一封信给狄明威，简单地说明自己的身世，还有她要前往伦敦的决定。
　　如果狄明威还在伦敦，两个人在街上突然遇到，那么他一定会吓一大跳吧！光是想到那个画面，茉莉的嘴角就不由自主地愉悦扬起。
　　呵……希望老天能听到她心中的愿望，让她在伦敦幸运的遇见狄明威吧！
　　伦敦・狄氏主宅――
　　狄氏主宅里宾客云集，伦敦所有上流社会的人几乎全聚集在这里了。
　　狄明威身穿手工高级西装，面无表情地站在大厅扮演男主人的角色，冷眼看着眼前的一群人虚伪的社交表情。
　　嘿！今天这场宴会的名目相当特殊，是为了去世多年的狄海卫而特别举办的追思会，主办人是声称同样有狄海卫后代的女人。
　　早在狄海卫去世的时候，珍・摩尔就搞过这一套了，带着孩子出席告别式，公开争取遗产，当时他听从律师的建议，和她一起到医院鉴定DNA，虽然结果不符合，但珍・摩尔说什么都不肯承认这个结果，仍坚持她的孩子是狄海卫的后代。
　　当时他可怜她，给了她一笔钱，希望对方知难而退，没想到那时她是离开了，但多年后又来了。
　　这次她不知道用了什么方法，得到了一份新的DNA报告，再次宣称她的孩子也应该拥有继承权，当时狄明威和茉莉人在尼斯度假，管家无法处理这件事，只好眼睁睁看着这个女人胡闹，以女主人的身分广邀宾宝；重新为狄海街举行了一场追思会。
　　这就是狄明威不得不赶回伦敦的原因，因为他的母亲！狄海卫的未亡人不愿意出面处理这件事，所以这个重担只好落在他的肩头了。
　　回来伦敦的这几天，他除了得招待表面上来参加追思仪式，实际上是来看热闹的宾客，三不五时还得应付珍・摩尔的挑衅，实在是无聊透了！
　　伪善的脸孔、虚情假意的脸孔、怎么也无法掩饰的贪婪脸孔，每应付一个都让狄明威增加一分恶心和不耐烦，这更加添了他对茉莉的想念。
　　他好想快点结束这一切，早一天回到茉莉的身边，唯有她纯真的笑容能让自己快乐，让自己得到真正的平静。
　　“少爷。”管家上前一步，先谨慎地看了看四周，跟着轻声在狄明威耳边说道：“有一个男的带着一个女孩上门，说那个女孩是老爷流落在外面的孩子。”
　　老头子都死了这么多年了，现在才上门认亲不嫌太迟了吗？还是珍・摩尔积极的态度让所有人认为有机可乘，所以特地赶来这里想大捞一笔？
　　狄明威嘴角勾起冰冷的笑痕，面无表情地说道；“我知道了，先将他们带到书房，准备必要的程序，我一会儿就过去。”
　　“是。”管家颔首离去。
　　“啧！这些人到底有没有停止的一天！”狄明威低咒一声，仰头一口饮尽手上的酒，一边对客厅里的宾客们微笑致意，一边迅速迈开脚步朝书房的方向移动，打算速战速决，解决另外一个上门的麻烦！
　　白绍文和白茉莉两人坐在书房里舒适的皮沙发上，前者贪婪地看着这里的摆设，心想是不是有机会可以顺手牵羊带点好东西离开。
　　至于茉莉则是一脸忐忑不安，一颗心扑通扑通跳得好厉害，听白绍文说，狄氏目前只有一位继承人，换句话说，除了过世的父亲之外她还有一个哥哥，她就要见到和自己有血缘关系的亲人了。对方究竟长什么样子？他知道她的存在吗？
　　“喀”的一声，厚重的实心木门打开了，茉莉的身子抖了一下，抬起头，发现进来的只是方才领路的管家，并不是她期待的哥哥，心里小小失望了一下。
　　管家捧着一个像是医疗箱的东西走到茉莉面前，以平淡的语气开口说道：“麻烦请你卷起袖子让我验血。”
　　“验血？为什么？”茉莉一脸错愕。
　　“对啊！好端端的干什么要验血？”白绍文一惊，头一个反对。
　　“这些年来狄氏认亲的至少有十几个人，验血完全是按照律师的意思，只要证明确实和过世的主人有血缘关系的人就可以留下，如果是假的，那么……”管家停顿了一下，使用同一招应付每一个上门认亲的人。“狄氏会保留控告的权利。”
　　茉莉觉得十分难堪，这管家虽然什么都没说，但神情已经透露出鄙夷，分明认定了她也只是一个想上门来占便宜的骗子！
　　“我并不是为钱而来的！”她又羞又怒，激动地双手握拳。“什么财产好处我全都不在乎！我只是想知道这世界上是不是还有我的亲人，只是这样而已。”
　　“对啊对啊！她真的是狄老头的女儿！”白绍文也在旁边喊着。开玩笑，一旦验了血不就全都完了？该死的！自己怎么没事先想到这一点，还以为只要上门编个故事就行了！“再说我们怎么知道你不会偷偷把血调换？”
　　“所有验血资料都是送到具有公信力的医院做检验，不可能会出错的。”管家语气依旧平淡，但已经添加了不耐烦。“如果不是心里有鬼，简单的验血动作为什么令你们这么为难呢？”
　　狄明威还没走进书房，就听到里面疑似抗议的声音，他嘴角勾起冷笑，伸手推开门，以再冰冷不过的声音说道：“连验血的勇气都没有，还想来这里行骗吗？狄氏――”
　　从门口传来的声音让茉莉一震，虽然说话的语气充满了不耐烦，但这声音听起来很熟悉，很像足……
　　“茉莉？！”狄明威和茉莉几乎是同时抬眼看到对方，两个人在一瞬间都怔住了。
　　一定是谁在和她开玩笑吧？再不然就是有哪里弄错了！
　　当狄明威喊出她的名字的时惧联，茉莉原本想高兴地回应的，但不知道为什么，声音就像卡在喉咙里，一个字都吐不出来。
　　虽然她曾经想过，如果能在伦敦和狄明威不期而遇那该有多好，但……她来这里是因为白绍文说她是这个家的女儿，来这可以看到跟她有一半血缘关系的哥哥，但那个人怎么可能是狄明威呢？
　　狄明威……他只是刚好姓狄而已，或许只是这个家族的朋友，刚好过来这里帮忙，对！一定是这样没错，狄明威不可能是她哥哥，老天不可能会对她开这种玩笑的！
　　“少爷，我已经解释过了，但这位小姐并不愿意验血。”管家踏前一步，向狄明威解释事情的经过。
　　“这件事我来处理。”狄明威语气冰冷地开口，目光从茉莉身上移到白绍文身上，黑瞳闪过一丝惊讶，随即露出了嫌恶之色。
　　别人他无法确定，但白绍文肯定是上门来骗钱的，只是没想到白绍文真的可以寡廉鲜耻到这个地步，抛弃茉莉多年不说，现在居然还带着亲生女儿来这里冒充别人的女儿，真是笑话！
　　“少爷？他为什么喊你少爷？”茉莉听到这里心中一冷，身体开始剧烈地发抖，不由自主地走到狄明威的身边，颤抖地抓住他的手。“一定是哪里弄错了对不对？你只是受雇于人的普通人，怎么会是这个家的少爷？”
　　她慌乱的想从狄明威的身上找寻答案，这才发现，眼前这人只是长得很像狄明威，她认识的狄明威从来不抹发油，也从来不穿西装打领带，因为那会让他很不舒服，而且，她认识的狄明威，脸上从来不会有这种冷冰冰的表情……
　　“你到底是谁？为什么和狄明威长得这么像？”接二连三的打击把茉莉吓坏了，小手绝望地抓着他，想从他那里得到一个合理的解释。
　　“我就是狄明威。”狄明威见她脸色死白，知道她完全误会了，所以才会这么伤心绝望，但这复杂的情况一时片刻也解释不清楚，他只能伸手握住她，以目光安抚，希望她不要害怕，多相信自己一点。
　　“不可能！不可能！”狄明威的答案让茉莉心碎了，她承受下了这个事实，双眼一闭，晕了过去――
　　“茉莉！”狄明威及时伸手抱住她，他咬牙狠狠的瞪向白绍文一言，随即将白茉莉一把抱起，转头对管家吩咐道：“请医生过来一趟。”
　　说完后，他抱着茉莉头也不回地离开了书房。
　　被单独留在书房里的白绍文起初有些莫名其妙，但之后回想茉莉和狄明威两人的对话，心里也猜出了一个大概。嘿嘿嘿……看样子他就要发大财啦！原本只打算靠茉莉冒充狄老头的女儿，多少骗一点钱，但想不到现在情况变得对他更有利了！
　　狄老头唯一的儿子，似乎对茉莉有相当大的好感啊！不然不会一见到她晕倒就急成这样。而且看这两个年轻人的样子，像是早就已经认识，还培养了不错的感情。
　　嘿嘿！如果茉莉和狄家少爷真的在谈恋爱，那么他非但不用担心被赶出去，相反的，以后他在这里还会有拿不完的好处呢！
　　想到这里，白绍文心情愉快地从口袋掏出烟，跷起二郎腿，在书房里悠哉悠哉地抽起烟来了……
　　第九章
　　经过医生的诊断，茉莉是因为一时情绪激动而晕倒，只要好好睡一觉就没事了，听完说明后，狄明威终于松了一口气。
　　他将茉莉安置在自己的房间、睡在自己的床上，然后坐在床边凝视着睡得很沉的茉莉。短短几天不见，她似乎瘦了不少，狄明威心疼地伸出手轻轻抚摸她光滑的脸颊，心里忍不住又咒骂起白绍文。
　　“茉莉，虽然那家伙是你的父亲，但他确确实实是一个混蛋。”狄明威喃喃低语。“小东西，不管他跟你说了什么，那全部都不是真的，你绝对不是我的妹妹，你无须为这件事情感到伤心难过，当然一开始我也曾怀疑你是我流落在外的妹妹，为了确认这件事，我做了DNA比对，不可否认，得知结果的当时我是有点失望，因为如果你是我的妹妹，我就可以把你接回家好好捧在手心里疼爱，也不用伪装长腿叔叔的身分找机会照顾你了。”
　　狄明威拉起茉莉的手，凑到嘴边印下一个吻，以更温柔的声音倾诉；“对不起，我对你隐藏了自己真正的身分，我从来不觉得自己的身分有什么值得骄傲的地方，有时候我甚至以它为耻，如果你因为这件事情生气，不管你要怎么打我、骂我，我都愿意接受，只求你千万不要因为一个莫名其妙的谎言而感到伤心……”
BCBP集ㄒCBＨＪ、ＣＯм
　　突然之间，狄明威感觉到茉莉的指尖轻轻动了一下，他欣喜若狂，立刻低头看向茉莉，注意到她的眼睫颤了颤，最后缓缓睁开了双眼。
　　“茉莉，你醒啦？有没有觉得哪里不舒服？”狄明威关心地问，见她神情有一丝抗拒，他立刻开口解释：“你放心，你不是我的妹妹，绝对不是！”
　　为了不让茉莉误会，他将刚才的话再重复一次，包括当年亲眼目睹白绍文和茉莉的母亲私奔的情形，他因为好奇派人调查他们的下落，后来在布莱福意外遇到她，又如何确认她不是自己的妹妹……全部巨细靡遗，一字不漏地详细说明。
　　茉莉始终沉默的听着，一直到狄明威说完了，她也没有什么特别的反应，这让他十分紧张，第一次猜不透茉莉的想法。
　　“所以，打从我们第一次见面的时候，你就知道我是谁了？”过了好一会儿俊，茉莉才开口提问。
　　“对。”狄明威伸手轻抚她的脸颊，目光因为陷入回忆而变得十分温柔。“我第一天在庄园住下的时候就遇见你了，当时我在想，如果这个小女孩真的是我的妹妹，我一定会好好照顾她，不再让她受到任何委屈。”
　　“既然你已经验了我的DNA，知道我们一点关系也没有，为什么还要对我这么好？”这正是茉莉觉得不明白的地方，算起来，她是狄明威父亲的情妇和另一个男人生下的私生女，为什么他一点也不嫌弃她，反而还大费周章地虚构另一个角色当她的长腿叔叔？
　　“我从来没有和你聊过自己的父亲对不对？不是我不想谈，事实上是我不齿谈论他。”狄明威嘴角扬起一丝苦涩的笑，深吸一口气，决定向茉莉坦承一切。“以世人的眼光来看，我的父亲……或许称得上是一个罪大恶极的人吧！他对女人，有一种想要搜集的变态欲望，举凡他看上的女人，不管花多少代价他都会弄到手，再使尽各种方式虐待她们，对于比较喜欢的，像是你的母亲，更会被他安排在特殊的住所，当他私人豢养的情妇。”
　　茉莉双手紧握成拳，内心很不认同这样恶劣的所作所为，但依然忍耐着听下去。
　　“大部分的女人因为无处可去，一方面也畏惧我父亲的权势，只能将恐惧藏在心里，什么都不敢说，也不敢做。”狄明威摇摇头，继续说道：“但是你母亲不同，她外表看起来温柔娇弱，却有足够的勇气逃离我父亲，当年我因缘际会去到她住的地方躲雨，亲眼看见她逃出那里。”
　　现在回想起来，或许当时她已经怀孕了，唯有一个即将成为母亲的人才会有这样的勇气，为孩子的未来不惜一切豁出去！
　　“因为钦佩她的勇气，所以我私下派人调查她的下落，不希望她被父亲抓回去。”说到这里，狄明威微微苦笑。“或许这么说是大大的不敬，但我确实很高兴我父亲当时中风倒下了，若不是那样。我相信你们一定躲不过他的报复。”
　　“现在我终于明白了……”听到这里，茉莉神色一黯。
　　一直以来她始终不懂，妈妈为什么要对爸爸这么好？明明他懒惰不去工作，只爱赌博和喝酒，但妈妈依然把他当成世界上最好的人，原来那是因为她曾经在地狱待过，所以即便是爸爸那样的人，妈妈也愿意和他生活在一起。
　　“明白什么？”狄明威好奇地问。
　　“明白妈妈为什么始终觉得爸爸是一个好人，她一定很感谢他将自己救了出去。”茉莉语气平静地开口，只是，随着真相大白之后，更残忍的事实也就摆在眼前了――她的亲生父亲为了钱，宁愿不认她，在明明知道事实的情况下，依然脸不红气不喘地撒谎，说她是狄家的女儿，实在是太过分了！
　　没什么好哭的！茉莉心里虽然这么想，但难以抑制的泪珠依然一颗接着一颗从眼眶里滑落，狄明威见状，心疼地将她搂入怀中，无声地给予她安慰。
　　“我明明就是他的亲生女儿，但他为了骗钱，居然狠下心对我说谎，为什么？为什么要这么对我？”茉莉紧紧地搂住狄明威，尽情哭泣，释放她内心的悲伤。
　　“如果人可以选择自己的出身，那么许多痛苦的事情或许就不会发生了。”为了转移茉莉悲伤的情绪，狄明威继续说着自己的故事。
　　“我也始终不明白，彼此仇恨的两个人要怎么当夫妻？但我的父母就是这样，他们彼此看不起对方，单纯只是因为利益而结合，我母亲生下我之后，觉得自己已经为这场婚姻尽了义务，于是立刻返回法国继续当她的贵妇人，从来不管我，也不曾来看过我，只是不停地寄钱来，以及聘请最好的老师来教导我，但那绝对不是出于爱，只是担心被其它上流社会的人嘲笑，所以勉强在尽自己的义务。
　　“父亲倒下后将所有的产业全都交给我，每个人都很羡慕我，哈！这种家庭有什么好羡慕的？我的母亲根本不在乎我的存在，我的父亲在所有人眼中，更是一个嚣张、没血没泪的恶棍，一直以来我都是一个人孤独的活着，甚至也相信自己会一辈子孤单的活下去……”
　　狄明威说到这里停住，紧紧握着茉莉的手，发自内心真诚地说道；“直到我在山丘庄园遇到了一个神奇的女孩，她和我一样都是不被家人疼爱的孩子，但她始终很乐观，努力地不让现实生活打倒自己，甚至，在不知道我是谁的情况下，给了我最温暖的笑容，无条件的接受我，只有在她的身边，我才能感觉到平静和快乐。”
　　“我哪有你说的这么好……”茉莉俏脸一红，被他说得很不好意思。
　　“当然有！你是上帝为了弥补我，特别送到我身边陪伴我的。”狄明威微笑，忍不住低头吻她。“我刚才告诉你的这些话，我从来没有告诉过其它人，所以请你看在我这么坦承的分上，原谅我过去对你说了谎。”
　　她先前昏倒的模样确实吓坏他了，一切都是他不好，倘若他早点对茉莉坦承身分，说出过去的故事，她就不会被白绍文欺骗，甚至伤心难过的昏倒了。
　　茉莉已经不怪他了，尤其听完他成长的故事，她心里只是更充满了浓浓的怜惜和爱。
　　曾经都以为自己是世界上最孤单的人，直到他们遇见了彼此，一加一大于二，两个人因为有了彼此，所以从此不再孤单、不再寂寞。
　　“说谎真的很不好，我得好好想一想才行……”虽然如此，但茉莉仍故意板起一张脸。
　　“茉莉……”狄明威苦恼地皱起眉。
　　“骗你的啦！”娇笑的同时，茉莉伸长了双手，像一只美丽的蝴蝶扑入狄明威的怀中，并且主动献上双唇，无限温柔地吻上他。
　　两人缠绵了许久，狄明威这才心满意足地退开，抵着她的额头问道：“那原谅我了？那么留下来陪我。”
　　茉莉摇摇头，见他一脸错愕，这才伸手捣住他想抗议的嘴，温柔笑道：“这里是伦敦，不是我们的家，我不习惯，所以要先回去，不过你别担心，因为我会像过去那样，在家里乖乖的等你回来。”
　　“好。”狄明威也笑了，低头在她的额心印下一个吻，诚心地允诺道：“等我把这里的事情解决，我很快就回家了。”
　　坐在书房里的白绍文十分得意，还不客气的命令管家为自己开了一瓶洋酒，坐在沙发上尽情享受。
　　就在这个时候，他口袋里的手机突然响起，白绍文拿起手机应了一声，脸上随即露出得意的笑容。
　　“嘿嘿……事情进行得很顺利，事实上比我想象的还要更顺利啊！弄了半天，我的茉莉根本不用冒充狄老头的女儿嘛，因为狄老头的儿子早就在和我家茉莉谈恋爱了，我想他们两个早晚会结婚的，我又何必多此一举设计他们两人彼此作对呢？所以啦！和你的合作计划很抱歉取消了，至于你给我的美金，等我以后有钱了，一定加倍还给你，不错吧！”
　　“嘟”的一声，彼端直接将手机切断了。
　　“喂？喂？”白绍文对着手机喊了几声，最后冷嗤一声；“莫名其妙，我话都还没讲完就挂断了，真是没耐性！”
　　手机还来不及收好，白绍文一抬头才发现狄明威不知何时已经踏进书房，一张俊脸面无表情，显然将他刚才讲电话的内容全都听进去了。
　　“哈哈！狄大少爷，你是什么时候进来的，我居然没发现？”白绍文干笑几声，急着把话题转开，讨好地开口道：“我家茉莉现在情况怎么样？如果她已经醒了，我想和她说说话……”
　　“你刚才在和谁通电话？这一切究竟是谁的计划？你最好把话说清楚。”
　　狄明威冷冷地开口，以冰冷的目光注视着白绍文，同时为自己的粗心感到愤怒。
　　刚才因为突然看到茉莉太吃惊了，所以一时之间没有细想这其中的问题，白绍文早已经离开英国多年，当初为了茉莉，他特别派人调查白绍文的下落，知道他在法国把所有钱都输光了，在那里过着乞讨、反复进出赌场的荒唐生活。
　　如果白绍文始终在法国落魄的流浪，现在为什么突然决定回英国？更别提在短短的几天内计划好带茉莉来冒充身分争遗产了，他根本不可能有办法安排这一切。
　　如果主使者不是白绍文，那么究竟是谁在背后策划这一切？
　　“是谁带你回英国计划这件事情的？”狄明威再问一次。
　　“没有，哪有什么计划，我听不懂你在说什么。”白绍文表面上装傻，其实已经流了一身冷汗。没关系，只要自己否认到底，这小子也不能拿他怎么样。
　　“你带茉莉来冒充老头的私生女，目的也是为了钱对不对？”狄明威为了节省时间，直接从他的弱点下手。“你想要从我这里捞好处，没问题，想要下半辈子过得风风光光，也没问题，只要你和我合作，告诉我是谁在幕后策划这一切，那么你所有的愿望我都能满足你。”
　　下半辈子风风光光……白绍文吞了一口口水，为狄明威口中的美好愿景心动了。
　　狄明威现在喜欢茉莉，他站在狄明威这边肯定是下会吃亏的，至于当初要他帮忙的那个人，从头到尾也只不过是花了钱把他从法国接回来而已，虽然给了自己一笔钱，但和狄明威的财富相比，根本就是九牛一毛啊！
　　“嘿嘿……既然你是我未来的女婿，不站在你这边似乎说不过去。”白绍文毫不考虑地做出决定，从口袋里掏出手机，然后交给狄明威，并说道：“这上面的号码可以找到那个人，我不知道对方是谁，他们只是给了我一笔钱，要我按照他们的指示做事。”
　　狄明威接过手机，嘴角勾起一抹冷漠的微笑。“你会得到你想要的风光生活，前提是如果茉莉肯原谅你的话。”
　　“什么？”白绍文一怔，这不是摆明了耍人吗？但无所谓，茉莉那孩子和她妈妈一样心软，只要他低头赔罪认错，她不可能忍心弃他子不顾的。
　　哼哼！而且就算茉莉真的嫁人了，她也永远是他白绍文的女儿，他绝对不会让她轻易甩掉自己的。
　　“这不过是一个小小的误会，让我见茉莉，我会让她明白我的难处的。”白绍文根本不把狄明威的威胁放在心上，他有自信能安抚茉莉，他的后半生肯定没问题的啦！
　　“茉莉？她已经离开了。”狄明威轻描淡写的说，故意让白绍文难堪。
　　白绍文的态度让茉莉很受伤，她暂时不想见到这个人，所以他刚才先派人送茉莉离开，这才回头解决白绍文这个麻烦。
　　“她走了？该死！什么时候的事情？”白绍文急得哇哇大叫。
　　“在知道自己的亲生父亲竟为了钱舍弃亲子关系之后，你凭什么认为她会想再见到你？”狄明威以讽刺的语调嘲弄着。
　　白绍文当场哑口无言，面红耳赤地迅速抓起外套，头也不回地离开了。
　　人离开后，狄明威立即拨了一通电话，接通后，详细地将白绍文的事说了一次。“……好，这件事情就麻烦你了。”
　　结束电话后，狄明威在书房里沉思，说来奇怪，虽然跟茉莉只相聚了不到半小时的时间，但先前那些烦躁的感觉全都消失了。
　　她的出现让他明白了什么才是最重要的，不是金钱，不是地位，而是终于在这个世界上找到了一个只属于自己的地方，只属于自己的人，知道不管发生什么事，对方都会在那个地方等待着自己。
　　茉莉和山丘庄园就是他的家，除此之外，什么都不重要了！
　　三天后――
　　“什么？这件事情是玛琳搞的鬼？”
　　调查的结果回报，这件事的幕后主使者正是玛琳，她花了一笔钱调查茉莉的身世，同时派人到法国找到白绍文，设计这一切，用意是要让茉莉误会自己是他的妹妹，好破坏这段感情，真是一个歹毒的女人！
　　上次玛琳擅自跟踪他，他为此断了和她家族的合作关系，没想到她还不死心，居然想出这种恶毒的恶作剧。不行！这一次绝对不能再姑息她了！
　　狄明威打定主意后，立刻拨了一通电话到玛琳家，打算将她约出来，当面把话说清楚。
　　“什么？玛琳已经行踪不明好几天了？”出乎意料的消息让狄明威一怔，听对方说因为玛琳的任性，导致该家族和狄氏的合作告吹，玛琳的父亲震怒，当众给了玛琳一巴掌，同时将她锁在家里反省。
　　心高气傲的玛琳，向来是被捧得高高在上的社交圈女王，从来没有受过这样的侮辱，因此情绪崩溃，后来趁着仆人不注意的时候逃了出去，至今依然行踪不明。
　　挂上电话后，狄明威心里产生了某种不祥的预感，玛琳现在行踪不明，一心只想着要报复，但这些天自己身边并没有发生什么异常的事情，如果玛琳要报复，会找谁下手呢？
　　“糟了！”茉莉！玛琳曾经见过茉莉，也曾经去过山丘上的庄园，如果她打定主意要找茉莉出气，那茉莉现在的情况一定很危险！
　　“来人！快准备车，我要立刻出门！”狄明威急得大喊，脸色苍白地街了出去。
　　老天！千万不要出事！
　　茉莉！你等等我，我很快就回去了！终曲神经紧绷得快要断裂的狄明威，赶到山丘庄园时已经是深夜十点多以后的事情了，当他远远看见庄园门口停着好几辆警车的时候，一颗心几乎要停止跳动了。
　　“茉莉！”狄明威整个人都快发疯了，他一边大吼，一边四处搜寻茉莉的踪影。
　　“明威？”纤细的身影从一群高大的员警里探出头，又惊又喜地喊着。
　　“茉莉！”狄明威以最快的速度冲到茉莉面前，不顾一切地将她紧紧搂在怀中，用力地抱住她。“谢天谢地，你没事！”
　　“明威！我没办法呼吸了啦！”茉莉红着脸抗议，虽然不介意他这么热情，但现场还有很多警察当观众，怪不好意思的！
　　“你真的没事？”狄明威退开几步，上上下下仔细地检查着茉莉，就怕她哪里受伤了。“那发生了什么事，为什么来了这么多警察？”
　　“狄先生，今天晚上我们接到这位小姐的电话，说有人试图入侵庄园，不过当我们赶到的时候，入侵者已经被这位小姐给制伏了。”其中一位警察对狄明威解释今晚的状况。“小姐很机警，先把花园里的喷水器打开，干扰入侵者的注意力，然后用床单将对方罩住，床单一旦吸了水变得很沉重，就这么轻松将对方制伏了。”
　　顺着警察指的方向，狄明威看见了已被带上警车的玛琳，她全身湿淋淋的，看起来说有多狼狈就有多狼狈。
　　“那位小姐是你在伦敦的朋友对吧？我本来真的以为是小偷，还用厨房的锅子敲了她好几下，后来才发现是她，真不好意思，我好像敲得太用力了，你叫她别生气，”茉莉有些不好意思地开口。“我是真的以为她是小偷，所以才会敲得特别用力的！”
　　狄明威一时之间说不出心里的感觉，幸亏今天来的是玛琳，她只是一个娇滴滴的干金小姐，虽然对茉莉怀有敌意，却没有能耐伤害她，但如果今天来的是真的是小偷，茉莉随随便便就出手，实在是太危险了！

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　“既然报了警，为什么不等警察过来处理？”一想到她可能会受伤，狄明威一张俊脸瞬间沉下，开口责备。“如果今天来的是一群小偷，你也想用一条床单制伏歹徒吗？”
　　“可是……”茉莉嘟嘴，她还以为自己的勇敢会得到称赞，没想到狄明威这么生气，直觉地反驳道：“这里是我们的家，我当然要好好保护它。”
　　“没事就好，不过你男朋友说的对，以后遇到这种事情，交给我们警方处理就好了。”一旁的员警见情侣似乎要起争执了，急忙打圆场，同时准备撤退。“现在时间已经很晚了，那名入侵者行径可疑，我们就先带回局里确认她的身分，明天再请你们一起到警局做笔录，晚安了。”
　　下一会儿，所有的警车驶离，庄园里只剩下狄明威和茉莉两个人。
　　紧绷了几个小时的情绪，一直到现在都还无法平复，狄明威一连深吸了好几口气，这才伸手将茉莉搂入怀中，将玛琳策划一切，甚至准备对茉莉报复的事情简单说了一遍。
　　“幸好你没事，如果你出了事，我真的不知道该怎么办才好。”
　　“我没事，真的没事，倒是你，脸色看起来好苍白啊！”茉莉心疼地捧起他的脸，怜惜地在上面印上一个吻。“你连夜赶回来，现在一定累了吧！我泡一杯热茶给你喝好不好？还有，我今天新学会了一种点心，等会儿做给你吃好不好？
　　“还有……还有爸爸今天又来了，还带了我最喜欢的玫瑰花，说要帮我一起在花园里种满玫瑰花，你说，爸爸是不是已经悔改了？”茉莉偏着头，显得有些烦恼。“虽然我心里还是有点生气，但又觉得他很可怜，你说我该怎么做？是不是该跟他和好？”
　　茉莉一边牵着他的手，一边开始像小麻雀一样叽叽喳喳地诉说今天发生的每一件事，虽然每一件事情都是小事，但从茉莉口中说出来，总会变得特别有趣。
　　这就是茉莉，不管发生什么事，她都能以最乐观的态度来面对，正因为如此，只要有她在身边，他就能得到渴望的温暖和平静。
　　就算伦敦还有很多事情要处理，未来说不定还会遇到更多的麻烦，但这些都无所谓，因为他和茉莉还拥有彼此，只要两个人手牵手，再多的烦恼也没关系。
　　因为他再也不是孤独一个人，他找到了属于自己的家，不管将来去多远的地方，他都不会迷路，最后一定会回到这里，因为山丘庄园还有一个人正等着自己。
　　“欢迎回来。”当茉莉打开门，以最灿烂的笑容说出这句话的时候，他知道，他已经找到了属于自己的天堂。
　　【全书完】

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜59.亲亲小茉莉.txt
 * 文件大小： 121 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/
