/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜63.圣女颖儿.txt
 * 文件大小： 167 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/

　　【圣女颖儿内容简介】
　　这真是一场可怕的噩梦！在聚集了九颗幻色石之后，莫颖儿恢复了过往的记忆，并且得到前所未有的强大力量，但这却造成了她与赛伦的分离；在黑暗魔物的阴谋诡计下， 赛伦同时失去了人性与记忆，眼前的他，不再有昔日的温柔，只剩阴鸷与黑暗，冰冷而残酷的，让她战栗心慌，她无法舍弃他，但是她该怎么做，才能帮他唤回两人曾共有的记忆？光明与黑暗，良善与恶邪，掀起了大陆上最大的一场浩劫……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　旧混乱的终点、新冒险的起点……
　　亘古时期，伊利克斯星球上的大陆尚未完全分裂，在那个时候，所有的种族都居住在一起。这四大种族分别为：伊利克斯星人（或简称人之子）、精灵族、妖精族，以及黑暗魔物一族，为了在大陆上拥有绝对的权力，种族与种族之间发动无数次的战争，也开启了大陆无止境的浩劫。
　　四大种族里，妖精一族不喜战争，以魔法将自己与其他种族隔离，人之子与精灵一族，不管在外貌上，或是能力都比较相近，他们以合作的方式，一口气将黑暗魔物一族驱赶至大陆最阴暗的角落。
　　但是这场和平并没有维持很久，由於人之子与精灵一族无法真心信赖对方，因而逐渐产生嫌隙，黑暗魔物於是把握住机会一举反攻，那一次的战役，差点将两族的战士全部歼灭。当时挽救了这场大陆浩劫的，是白妖精一族，为了不让大陆沦落至黑暗魔物之手，在暂时驱逐魔物之後，他们与人之子、精灵一族订下契约，愿意贡献自身的力量，将他们的白魔法传授给一位使者，由他来维持大陆的和平，唯一的条件，就是妖精族与其他种族日後不得再干涉对方的命运。
　　这位有资格学习到六大白妖精魔法的使者，将拥有大陆上无人能及的强大力量，不管是人之子、抑或是精灵一族，都将臣服在他的命令之下，他被称为「圣王」，肩负起抑制黑暗魔物，以及维系大陆和平的责任。
　　大陆上因为有了圣王的存在，开始了最光辉的时代。
　　时光如流水般逝去，人之子留下了属於自己的历史，而被称为圣王的贤者，则负责将白妖精的魔法一代传承一代，当时的伊利克斯大陆看似平静，实则是像平静湖面下湍急的激流，表面上澄澈无波，底下却充满了暗潮汹涌的危机……
　　此时大陆最新一任的圣王，名为「赛伊尔」，他是历代圣王之中能力最高的一个，不光是因为他聪明好学，最主要是因为他拥有魔人的身分（人之子与精灵族的混血），再加上他身边还跟著一位、与自己能力不相上下的双胞胎妹妹「迪雅修娜」，前者栽培了九位魔法师，行走大陆维持和平；後者以手中的金色弯刀，对黑暗魔物展开猎杀行动，被当时的人冠上了「胜利女神」这个称号。
　　因为一场因缘际会，两兄妹无意中解救了在白妖精族里人数最稀少的「月瞳族」，赛伊尔不单收留了月瞳族的最後遗孤「蕾娣」，更与这位不能拥有情感的白妖精少女产生了爱恋。
　　即使最初仅是无心之举，但赛伊尔却破坏了与妖精族「互不干预」的约定，更被卷入了黑妖精与白妖精的战争之中。在与黑妖精王对峙的最後一场战役中，不仅九大魔法师都被囚禁在魔法圆石之中，赛伊尔本身也受了重伤；最後白妖精少女选择与黑妖精王玉石俱焚，而迪雅修娜则在最危险的时刻，不顾一切地为赛伊尔挡下致命的一击。
　　临死之前，迪雅修娜为了赛伊尔，不惜放弃了转生的机会，将自己身上两种种族的元灵呼唤出，凝聚成新生的人之子肉体，让白妖精少女蕾娣能够依附在上面，重新转世为人。她以自己的性命创造奇迹，成全蕾娣和赛伊尔的恋情。
　　接连失去生命中的至亲至爱，赛伊尔悲痛不已，他不再眷恋圣王的职位，亦不再眷恋自己的生命，他将属於圣王的力量分别封印在囚禁魔法师的九颗圆石里，让他们在被囚禁的时光里学习更上一层的魔法。届时当九人重现大陆之时，将拥有取而代之的无比力量，代替自己永远守护这块大地。
　　抱著这样的想法，赛伊尔带著白妖精少女转世的婴孩，开始在大陆旅行流浪，在自己仅存的时间里，他唯一的心愿就是守护自己珍爱的人，捍卫她平安快乐的成长……
　　时光匆匆流逝，赛伊尔守护的人儿，也就是新生的人之子，就像春天的嫩芽般成长茁壮，从婴孩、顽童，慢慢长成了少女，像是刹那间破茧而出的蝴蝶一般，甚至在他还没发觉的时候，少女眼神中的俏皮，早已转化成最深的依恋。当一心呵护的珍宝已然成长，赛伊尔才猛然发现，原以为再简单不过的道别，却成为一句怎麽也说不出口的话。
　　将所有变化看在眼底的，是蛰伏在黑暗里的魔物，即使被驱离、被放逐，但它们始终不曾放弃；潜藏、躲避，耐心地窥探著，等著赛伊尔慢慢耗尽自己的元灵，等著赛伊尔卸下戒心，等著赛伊尔再也没有能力保护自己或其他人的时候，黑暗中的魔物於是倾巢而出，给予赛伊尔最致命的一击。
　　致命毒牙凶狠无误地划破了夜里的宁静，它们成功地带走了赛伊尔的躯体，还将他的元灵摧毁殆尽。黑暗中的魔物扬长而去，狂妄的笑声在夜里回荡著。
　　风，在空气中悲鸣，草木，也为这场变化剧烈颤抖著，大地，也因为圣王赛伊尔的消逝而深深撼动著。
　　有史以来最大的一场浩劫，即将在这块大陆展开了……
　　正文
　　第一章
　　静谧的深夜，除了听得见胸腔里扑通的心跳声外，什麽声音也没有。
　　即将要面对的，是绝望或是希望？是梦魇或是奇迹？机会可说是一半一半，但是，此时的他们，除了放手一搏之外，再也想不出其他的办法了。
　　在这间华丽的皇室寝宫里，一共有十一个人，其中九位身穿长袍的魔法师围成一个小圈圈，圆圈里躺著一名纤细的少女，迳自沈睡著，至於另一名魔法师凯因，因为受了伤，只能以手捂住自己依旧渗血的伤口，屏住气息地等待著。
　　九位魔法师以绝对慎重的目光凝视自己的同伴，在彼此的眼中寻找相同的看法，没有一个人开口，但几乎在分秒不差的时候，同时举起了自己的双手。
　　「那麽，我们解开赛伊尔在她身上设下的封印吧！」九大魔法师里唯一的女性开口，以冷静的语气说道。
　　柔和的光，从魔法师们的掌心缓缓升起，在空中形成了耀眼的光点，像是拥有自己的意识一般，开始以顺时钟的方向转动了起来，同样传承自圣王的白魔法彼此产生了呼应，倒卧在圆圈之中的纤细身影也产生了变化，从她胸口的位置，浮现出金色的灿光，缓缓形成一个金色的光圈，像是被九个光点吸住一般，渐渐脱离了少女的身体。
　　当金色光圈上升至空中，与九个光点触碰到的刹那，发出了「当」的一声，而後完全消失不见了。
　　就在光晕消失的同一时间，地上的少女也产生了变化；红铜色的短发像是被墨水染黑了一般，色泽越来越黑、长度也越来越长，宛如丝缎般的黑发一直长到了少女的腰间，才停止了生长，同时，还散发著一股浓烈的花香气味。
　　不只是头发，就连她的身体也开始改变，原本如少年般纤细的身子，逐渐呈现出曲线，最後成为一具曼妙优雅的女性躯体。
　　九位魔法师，没有人敢开口说话，深怕自己一出声，就会惊动眼前所见，宛如梦一样美丽的奇迹。
　　「封印……解开了！」凯因发出细微的惊叹声。
　　像是意识到众人注视的目光，原本昏睡的少女动了一下，长长的眼睫轻轻眨了眨，而後，缓缓睁开了双眼。
　　少女从地上坐起，抬起头，露出了被黑发遮盖住的脸庞；那是一张即便是诗人，也找不到确切诗句来描述的容貌，她的清灵绝美不属於人世间，就像是梦一样，仿佛一伸手触碰，她就会消失不见了。
　　「颖儿……真的是白妖精少女……」凯因瞪大双眼，甚至无法形容心中的感动。当他知道莫颖儿拥有白妖精少女的魂魄时，自己确实很惊讶，但仍比不上此刻亲眼目睹时心中的震惊。
　　白妖精，传说中最神秘美丽的种族。是啊！除了白妖精一族之外，大陆上再也找寻不到这种绝世的清灵之美了！
　　凯因的双眼因为感动而泛出了泪水。这就是圣王赛伊尔不惜牺牲性命、一心守护的珍宝，藉由九位魔法师解开她身上的封印，让自己亲眼目睹了赛伊尔培育的奇迹。真是太让人感动了！
　　就在众人心中激动，眼角也凝聚了感动泪水的同时，他们眼前的奇迹、如梦幻般神圣不可触碰的少女，发出了不可置信的尖叫声――
　　「耶！这是什麽？我为什麽变成这个样子？」清脆如铃的嗓音，即便是尖声高叫，依旧像是乐曲一样动听。
　　众人一愣，还来不及说什麽，就看到少女用力拉住自己长至腰际的黑发，惊慌地大喊：「这……这是谁的鬼头发？干麽没事接在我头上？」
　　说完後，少女气愤不已地将头发缠在手上，然後狠狠地用力一扯――
　　「啊――好痛！」头皮上传来的剧痛，让她清灵绝美的小脸拧在一块，澄澈如水晶般的眼凝出了泪珠，粉色的唇瓣一撇，似乎就要哭出声了。
　　「呃……怎麽蕾娣在转世为人之後，似乎……变得很活泼。」九位魔法师面面相觑。由於这些年他们都被封印在幻色宝石之中，并不知道圣王是怎麽培育她的。眼前的少女，依旧拥有白妖精少女蕾娣那种绝色的容颜，但是个性……似乎有了很大的转变啊！
　　「这种说话方式，是颖儿没错。」凯因的嘴角扯动了一下。啧！亏他刚才还为她外貌上的改变感动到流泪哩！早该想到的，就算外表改变了，她的内在还是货真价实的莫颖儿！
　　「凯因？」听到自己熟悉的声音，莫颖儿抬起头，这才发现房间里多了一群从来没见过的人，唯一熟悉的，就是曾经与自己相处几个月的魔法师凯因了。
　　「颖儿，好久不见了。」凯因淡淡一笑。
　　「到底发生什麽事了？赛伦师父呢？」莫颖儿困惑地抬头看了周遭一眼，直觉地想找寻赛伦师父的身影。「这头发是他故意作弄我的吧！」
　　奇怪了！这里明明就是佩特梅王宫的寝室，装潢和她睡著前没什麽改变啊！没道理睡了一觉醒来後什麽都变了，就连房间里也多了一群陌生人！
　　「呃……这件事情解释起来可能有点复杂。」凯因试图走向前解释，但才一有动作，就扯动了胸前的伤口，他闷哼一声，以手护住了渗血的伤口。
　　「啊？凯因，你怎麽受伤了？」莫颖儿这时候才注意到凯因的脸色不但苍白，就连胸口也裹著一层层的布巾。
　　「先坐下，让我为你疗伤吧！」其中一名魔法师趋前，以双手稳住凯因的肩膀协助他坐下，打算先为他止血。
　　眼看凯因胸口的伤似乎真的很严重，莫颖儿脸上露出担忧的表情，直觉地想向前探视，就在她往凯因的方向走去时，碰巧经过了一面镜子，颖儿漫不经心地瞥了一眼，正打算继续往前走，却在下一刻猛然打住，整个人像是被魔法定住了一样！
　　耶！刚才那个一闪而过的身影是谁？该不会是自己眼花了吧！莫颖儿在心里这麽告诉自己，只不过睡了一觉，自己的身子不可能长高，头发也不可能变长才是，那麽……刚才在镜子里看到的「东西」是什麽！？
　　「幻觉……赛伦师父说过，人没睡饱就容易有幻觉。」莫颖儿哺喃自语，刚刚在镜前一晃而过的身影好陌生喔！
　　想到这里，莫颖儿低下头，认真无比地往下看。刚才只觉得头发变得很长不太对劲，现在似乎还有一些奇怪的地方，比方说，从前她低下头看自己的脚趾头时，距离好像没这麽远，而且，更诡异的是，自己早已经放弃、仅比少年伟大一点点的胸部，似乎也在一觉醒来後……成长了不少，这到底是怎麽一回事啊！
　　她有些僵硬的倒退两步，停在镜子面前，勇敢的深吸一口气，然後「唰」的一声转身，睁大眼睛认真地瞪视著镜子中自己的影像――
　　「啊――」莫颖儿第二次发出了惊天动地的尖叫声。
　　「在她没有引起骚动前，我们先离开这里吧！」其中一位魔法师强烈建议道。要说的故事很长，要解释的事情也太多，这些都不是一下子能结束的事情，而他相信，就算莫颖儿想继续大声尖叫下去，他们也得找一个安全、并且不会吵到其他人的地方！
　　「颖儿还不会运用自己的力量，由我带著她吧！」九位魔法师中唯一的女性蕊雪开口，表示她愿意照顾颖儿。
　　「你说的没错，凯因身上的伤，也必须经过细心调养。」为凯因检查伤口的魔法师也点头表示同意。
　　「圣殿堂已经毁了，我们现在能去的，就只有『那个地方』了。」
　　九位魔法师互看一眼，有默契地点点头，同时想起了那个始终牵挂在心中，却很久没有呼唤的名字――兰伊瓦斯提。
　　☆☆☆
　　兰伊瓦斯提
　　集合了苍穹蓝天、青翠绿荫、纯净水泉的交界处，那是一处绝美而幽静的天地，这里曾经是圣王赛伊尔居住的地方，虽然主人不在了，但这块美丽的土地并没有改变，空气中、树荫间，潺潺流水里，都还隐约留有白妖精传承的魔法，温柔而坚定地守护著这块土地。
　　在透明澄彻得几乎可以折射出碧蓝天空的水泉边，少女凝望著水面，一双眼眸眨也不眨，以一种再专注不过的目光，凝视著水中自己的倒影。
　　这是一张无法用言语来形容的脸庞；澄澈明亮的眼瞳，像大陆上珍贵的黑水晶一样，闪烁著璀璨如星的光晕，鼻梁小巧而微翘，温润嘴唇的色泽，像是晨间初绽的玫瑰，完美的皮肤有一种透明白皙的光泽，整张脸精致而无瑕，几乎找不到一丁点可挑剔的地方。
　　水滴掉落水泉，发出「答」的一声，虽然细微，却让沈思中的少女惊醒了过来，她连忙低头，这才发现原来掉落到水泉、随即在镜面般的影像上晕开的，是自己不慎从嘴角滑落的口水！
　　「可恶！又忘记了！」绝美少女发出懊恼的叹息。她已经是第一百零一次对著自己的容貌发呆流口水了！
　　她坐直身子，急忙伸手把嘴角的口水擦乾净，心虚地祈祷著四周不要有人出现，以免丢脸的行为被人看见了。
　　但显然命运之神打算与她唱反调，就在少女转身回头的刹那，便看到熟悉的身影站在离自己不远的地方。是凯因！从他那一脸惊愕、饱受打击的表情看来，他一定看到刚才发生的事情了！
　　「莫颖儿！」凯因伸手捂住自己的胸口，刚愈合不久的伤口，似乎因为刚才恐怖的景象，又痛了起来。「请你不要在完美的外表下做出这种恶心的事情！」
　　一个世间罕见的绝美少女，优雅梦幻地躺卧在水泉边，然後……对著自己的倒影流口水！他不知道是该亲手捏死莫颖儿，还是掐死那个将女孩儿养育成这副德行的赛伦！
　　「你这麽凶干麽？才不过几天，我当然不习惯嘛！」莫颖儿胀红了脸辩解。「再说，我从小到大的兴趣就是喜欢看美女，这不关你的事！」
　　「但你是女的，就算看到再怎麽美丽的人，也不应该看到流口水！太难看了！」凯因哼的一声，偏过脸抱怨，就算再怎麽生气，也无法面对莫颖儿那张绝美的脸发脾气。
　　「啧！你这个人怎麽这麽罗唆！」莫颖儿也冷哼一声，重新坐下，屈著身子、双手抱著脚，以无比委屈的声音说道：「又不是我自己想变成这个样子的。」
　　来到这个叫兰伊瓦斯提的地方已经好几天了，但对於所发生的一切，仍然像在作梦一样，半点真实的感觉都没有。
　　那个叫蕊雪的魔法师以魔法将自己带到了这个地方，然後也不管自己是不是准备接受了，就一股脑儿把全部的事情说了一遍；抚养自己长大的赛伦师父居然就是大陆上最神秘的圣王！？而自己的前世是白妖精少女？因为一场战役身亡，藉由圣王的双胞胎妹妹迪雅修娜的牺牲，凝聚了新的肉体让她依附，才换得了她转世为人的机会，而自己习惯了十几年的红发绿眼、像个发育不良少年般的模样，也是赛伦师父用魔法所改变的外型，为的是封住她体内白妖精的灵力，以便在大陆上行走。
　　在她脑袋根本还来不及消化这些神奇故事时，蕊雪又说出了更让人震惊的事情，赛伦师父的身体被黑暗中的魔物抢去，元灵也将近全毁，此刻他最後一丁点的灵气，被九位魔法师以法力凝聚住，暂时锁在一颗具有守护力量的宝石里。但九位魔法师语重心长地说，就算及时将赛伦师父的元灵送回身体里，他们也无法保证赛伦师父能恢复成原来的样子！
　　「所以我们必须解开圣王在你身上的封印，让你恢复成原本的模样。」蕊雪郑重无比地握住她的手道。「你是圣王唯一的希望，也是这块大陆唯一的希望！」
　　莫颖儿将头埋到膝盖间，下意识地，她伸手用力掐了自己一下。好痛！这些并不是梦啊！这几天来，不断地重复睡著、醒来这个动作，但总是无法自这个荒谬的梦中醒来，也就是说，这种莫名其妙的事情，确实发生在自己身上了！
　　她――换了张连自己都不熟悉的陌生脸孔，而赛伦师父，已经不在了……
　　「所有发生的故事你都知道了？」凯因也在莫颖儿的身边坐下，他望著前方，忍不住开口问道：「那麽，你打算怎麽做？」
　　凯因抚著胸前的伤口，双眉微微地蹙起，致命的一击几乎要了他的命，若不是圣王麾下的魔法师拥有高超的医术，恐怕自己也性命难保。在回到兰伊瓦斯提之後，他被安置在安静的小屋里疗伤，始终没有机会与莫颖儿谈话，一直到今天他觉得恢复些许体力了，这才来找寻莫颖儿。
　　「我不知道。」莫颖儿摇头，毫不隐瞒地坦白。「这简直像是一场醒不来的噩梦！」
　　凯因点头，一时之间也不知道该说些什麽。这种事情如果发生在自己身上，他同样也会不安吧！因为自身拥有这股强大的灵力，颖儿不仅肩负著要救回赛伦的使命，势必还得与黑暗中的魔物对抗，而这两件事，没有一样是容易的。
　　「你应该对自己有信心才是。」凯因试图安慰道。
　　在不知道莫颖儿真正的身分时，他就察觉出她身上有股前所未见的丰沛灵力，如今他已经知道，颖儿体内所拥有的元灵，不仅是白妖精少女的元灵，炕故前籽精种族中最稀少的月瞳族，那是一种可以完全学习六大白妖精魔法，甚至将它融合发挥到极致的力量。若不是九大魔法师告诉他这段故事，自己怎麽也不会相信，纤细的莫颖儿能拥有这麽强大的力量吧！
　　「啊！烦死了，我一点也不想要这种力量！」清灵的脸紧皱，小嘴埋怨地说道。几天下来，九位魔法师都曾经与她谈过话，虽然说得不多，但是从他们眼中漾著对她浓烈的希望，莫颖儿只觉得头皮发麻。
　　「但你拥有月瞳族的力量，在大陆上能产生奇迹的，或许就只有你一人了。」凯因再次鼓励。
　　「凯因，要救出赛伦师父的身体，是不是真的要和那些丑到让人想吐的魔物打架？」莫颖儿侧过脸发问，只要一想到那个画面，肚子就开始不太舒服。「它们住的地方很恐怖、很恶心耶，现在这副身体这麽漂亮，被那些魔物弄脏了很讨厌啊！没有其他的办法了吗？」
　　「呃？」凯因一愣，显然没想到她会问这麽奇怪的问题。
　　「冒险的事情本来就不该由女孩子来做，再说，这张脸、这个身体是我看过最漂亮的，我会舍不得。」莫颖儿认真无比地说著，依旧没有自觉到已经是这副身体的主人，只觉得这种百年难得一见的绝色美人，不应该去奇怪的地方走动。
　　「莫颖儿！」凯因爆出一声怒吼。弄了半天，这小鬼根本不是不安和恐惧，只是不想让自己的身体受到损伤！？「难道你不知道赛伦为你做了多少事，他对你……连性命都可以不顾，你居然说出这种莫名其妙的话！」
　　莫颖儿被他怒吼的声音吓了一跳，黑眸闪过几丝情绪，而後，累积了好几日的情绪也在此刻爆发了。
　　「赛伦师父是笨蛋！什麽集合了九颗幻色石可以见到圣王，根本就是骗人的！我都问过魔法师了，他最後根本就是要扔下我而离开，对不对！？」莫颖儿也对著凯因大吼。「哼！自顾自地做了这些莫名其妙的事情，什麽都不对我说，现在他不见了，我连想问他为什麽这麽做的机会都没有！我讨厌死他了，干麽还要救他！」
　　说到这里，莫颖儿发现凯因始终没有说话，只是以一种若有所思的目光看著她。「你看什麽？你也和赛伦师父是同夥的，知道一切却什麽都不说，亏我还把你当成朋友！」
　　「如果你真的这麽气他，为什麽一提到赛伦就掉眼泪？」
　　「谁在掉眼泪？」莫颖儿怒瞪著他，为了证明，还伸手往自己脸颊上一抹。咦？为什麽脸上湿湿的！不是骂得正起劲，怎麽下雨了吗？
　　「人可以说谎，但妖精却不能。」凯因望著她错愕不已的表情，脸上带著微笑解释。「虽然你的身体是人，但你的元灵可以说是汇集了妖精族所有最大能量所形成的，虽然是人，但你的本质上却更接近白妖精，所以就算你嚷著自己多讨厌赛伦，但你体内属於白妖精的部分却不能说谎，其实你很在乎他、很想念他，所以才会不停地流泪。」
　　莫颖儿倒抽一口凉气。拜托！也就是说她这辈子都不能说谎的意思！？
　　「我讨厌这个身体！讨厌赛伦师父，也讨厌你！」莫颖儿突然冲向前，毫无预兆地就狠狠地朝凯因的小腿肚踢了一脚，然後转身跑走了。
　　「痛！」被莫颖儿踢了一脚的凯因痛呼一声，正想骂人，却发现莫颖儿早已经逃离了现场。
　　他重叹了一口气，乾脆双臂一展，躺到了草地上，望著天空一片碧蓝，他喃喃自语道：「赛伦啊赛伦，对你我已经尽力了，至於小鬼想怎麽做，谁也不知道，你自己自求多福喽！」
　　对凯因发了一顿脾气之後，莫颖儿并没有走远，只是跑到森林的另一端，躲到比人还高的树丛里，将自己缩成小小一团，就像从前的习惯一样。
　　啊！颖儿，你果然在这里，你只要一生气就会躲起来，真是的！干麽总是把自己缩得像茧里的蝴蝶一样？
　　从小到大，不管自己躲在哪里，赛伦师父都找得到她，然後他会将自己搂在怀里，用温柔的声音对她说话，直到她重新露出笑容为止。
　　怎麽哭得一脸都是鼻涕眼泪？啊？怕我找不到你？不会的，不管你在哪里，师父一定都会找到你的！
　　就在这个时候，附近的草丛突然动了一下，莫颖儿的脸迅速抬起，一颗心几乎停止了跳动――
　　「赛伦师父？」莫颖儿情不自禁地开口呼唤。
　　「咚」的一声，一只雪白的兔子从草丛的另一端跳到莫颖儿的眼前。
　　「原来是你。」莫颖儿轻吐一口气，肩头软软地垂下。真傻啊，不可能是赛伦师父的，他已经不见了！
　　笨蛋！笨蛋！赛伦师父是大笨蛋！回想起找寻幻色宝石的旅程中，赛伦师父一些不寻常的举动，这下子全部有了意义。他的精神变差、体力变差，原来全都是为了自己，但他却什麽都不说。
　　「笨蛋！赛伦师父是个笨蛋……」她咒骂。伸手摸了摸脸颊，果然！脸上又湿成一片了！讨厌！她以前从来不哭的，现在因为赛伦师父，让自己变成一个爱哭鬼了！
　　「为什麽大家都知道的事情，就只有我不知道，这太不公平了！」一边擦眼泪，莫颖儿一边对著怀中的兔子抱怨。「每个人都对我说，赛伦师父对我多好多好，为了我，性命都可以不要，但是……我们在一起的时候，他一句话也没说过。」
　　想知道我对你的感觉，就是这个，我愿意把自己的头发给你，这是我唯一能给你的答案。
　　这是唯一、也是最後的一次，赛伦师父曾经对自己说过最接近表白的话语。她还记得当时自己的一颗心紧张得像是要爆炸似的，但全身却像是浸泡在热水里似的，只有暖洋洋的感觉。
　　她喜欢赛伦师父，这是毋庸置疑的，但赛伦师父呢？他对自己真正的心意是什麽？是爱情，还是亲情？或者仅是因为觉得前世亏欠了她，所以才把她养大？或许，这就是整件事情中最让自己困扰与愤怒的地方了！
　　在魔法师将所有前因後果都说了一遍後，她最想做的，就是狠狠摇晃赛伦师父，问清楚他到底在想什麽，是真的喜欢她，所以选择一直陪在她身边？还是因为觉得亏欠她，所以把一堆乱七八糟的灵力全都送给她，让她成为大陆上能力最强的人？想到答案或许是後者，内心就燃起了一把火。
　　「可恶的赛伦师父，至少让我弄清楚再消失啊！」莫颖儿低声咒骂，将手中的兔子放掉，从树下站了起来。
　　看来没有其他的选择了！为了问出赛伦师父真正的心意，自己唯一能做的，就是按照九位魔法师的方法，学习魔法，从黑暗魔物的手中解救赛伦师父的身体，让他的元灵回归肉体，然後，才能得到真正的答案！
　　做出决定之後，莫颖儿重新回到了刚才与凯因分手的水泉边，他并没有离开，像是早已经算准了她会回来似的。
　　「做好决定了吗？」凯因甚至懒得张开眼睛，嘴里悠闲地衔著一根细草。
　　「嗯。」莫颖儿点点头，美丽的小脸上有著源源不绝的活力，坚定地说道：「我要把赛伦师父的身体讨回来，有一句话我一定得问清楚，因为除了他，没人能给我答案。」
　　就算所有人都不断重复著，说赛伦爱她，为了她，什麽都能舍弃、什麽都能牺牲，但是这些话，如果不是由他本人亲口说出，那根本没有意义！
　　「啊？」凯因嘴里的细草掉了下来，自己没听错吧？颖儿愿意救赛伦了，但只是为了要问他一句话？
　　「没错，如果他给的答案不够好……」莫颖儿顿了一会儿，扬起小小的拳头，她脸上浮现一抹灿烂至极的笑容。「那赛伦师父就得後悔自己把全大陆最强的灵力都给我了！」
　　正文 第二章
　　宁静祥和的兰伊瓦斯提，因为莫颖儿的出现开始变得不一样；水泉因为她的到来变得丰沛，绿色植物因为她的出现，也展现了蓬勃生机，就连风，也因为这名特殊的少女，在空气中编织著欢愉的旋律。
　　当莫颖儿说明她要勇闯魔物世界，夺回赛伦的身体时，九位魔法师当然高兴极了，打算用最短的时间开启她的潜能。由於莫颖儿的元灵大部分是白妖精，学起魔法几乎是不费吹灰之力，用简单的话来解释，颖儿甚至不需要像一般人一样，从一般的阅读、语言，抑或是魔法书来学习，她本身就是一部魔法宝典，只是这本书被人上了锁，她也从来不曾将它打开罢了。
　　魔法师们需要做的，只需以口头传授莫颖儿白魔法的咒语口诀，那些有人终其一生都无法学习的神奇白魔法，就像是雨水落入湖泊一般，完整而一丝不漏地融入她的记忆之中。
　　传授莫颖儿白魔法，就像教她吃东西、喝水一样，根本不需要功夫，真正困扰著所有魔法师的，是其他的事情……
　　午後宁静的森林里，风温柔地吹拂著，小动物们也在洞里打盹，只不过，这一片宁静瞬间被一声惊慌的叫喊声给划破了！
　　「啊！！走开！不要追我啊！」在森林中央的空地上，一名身穿白衣的少女拚命逃跑，不时地回头看著後面，她一头长发散在腰间，模样虽是狼狈不堪，却丝毫无损她绝美的容颜。
　　紧追在少女身後的，是一只丑陋的四不像动物，有牛的角、马的耳朵，还有类似野猪的脸，它在追逐的同时，血盆大口张开，不停地喷出浓稠的液体，还有一股让人作呕的腥臭气味。
　　「救命啊！蕊雪！凯因！」少女不断呼救，喊著每个所记得的名字，眼看身後丑陋的动物越跑越快，她乾脆将裙子拉到了膝盖，不顾形象地拚命向前跑！
　　空地上只有少女尖叫的声音与野兽的低喘声。但若是看得仔细些，空地周遭的大树上，隐约坐了好些人，从东到西，不多不少刚好十个人，他们的目光都锁定在空地上，看著这一场野兽追逐少女的戏码，每个人的眉毛都打上了困惑的结。
　　「我不懂，我教给她的魔法里，至少有几百种以上可以杀死这种下等魔物的术法，她为什麽不施展出来？」坐在树梢上的其中一人开口，显得非常困惑。
　　「她能自由使用自然界的六大力量，为什麽她也不用？」魔法师之一的雷翎以凝重的语气说道。
　　「现在不是讨论这个的时候，难道真要让她跑到脚软吗？」在场唯一的女魔法师蕊雪蹙眉，虽然很惊讶，但实在无法不理会莫颖儿呼天抢地的求救。
　　「她不是不会用，只是吓到根本就忘了自己有力量！」凯因作出了结论。虽然只和莫颖儿相处几个月，但他知道小鬼有多怕这些丑东西。正因为多年来在赛伦的保护下，颖儿根本就鲜少碰到魔物，以往只要一碰上，就是闭上眼睛等死，现在居然可以跑这麽久，他倒是觉得颖儿已经进步了！
　　就在众人闲聊的时候，空地上的追逐也到了尾声……
　　跑得口乾舌燥、头昏眼花的莫颖儿一不小心，踢到了一块小石头，跟著非常不斯文地「砰」一声，呈大字形跌倒在地上。
　　「吼！」紧随在後的野兽发出惊天怒吼，化成了一道黑影跃向空中，朝地上的莫颖儿直扑而去――
　　「啊！」莫颖儿狼狈地抱头大叫，施展多年来的标准动作：闭上眼睛等死。
　　突然空气中发出「当」的一声，恶臭消失了，惊天动地的吼叫声也没了。莫颖儿依旧抱著头，怯生生地睁开双眼。
　　方才的魔物不见了，反倒是上方赫然出现了十条人影，像是围圈圈一样把她围在中心，俨然像是十座石像矗立在眼前似的。
　　「呼！幸好你们来了，不然我差点完蛋了！」莫颖儿从地上坐起，露出感激的笑容。「我喊破了喉咙，还以为你们听不见呢！」
　　魔法师们没有说话，只是以一种莫测高深的眼光看著她。莫颖儿被他们看得有些莫名其妙，以求助的目光投向蕊雪，并以讨好的语气问道：「蕊雪姊姊，是你救了我吧？谢谢。」
　　「刚才追你的并不是真正的魔物，只是我们以术法变出来测试你能力的假怪物！」雷翎踏前一步，摆出威严的面孔说著。元灵与肉体不能分隔太久，也就是说，他们没有多少时间可以浪费了。「但是不管魔物是真是假，你应该有能力轻松除掉才对，而不是狼狈逃跑！」
　　「啊？你们变出来的？」莫颖儿眨眨眼。不会吧！自己拚死逃跑，汗流得像头牛，居然被耍了？
　　「这里是兰伊瓦斯提，低等的魔物根本没有力量闯入。」凯因似笑非笑地说著，算是给她机会教育。「如果你不是太紧张，以你的能力，应该能轻松分出两者之间的差别。」
　　「等等！」莫颖儿站起来，双眼圆瞪地打断他们。「你们明明知道我讨厌这些丑东西，没事把他们变出来吓我干什麽？」
　　「这是必要的课程，你连假的魔物都杀不了，要是遇见了真正的魔物该怎麽办？」雷翎双手环胸，以更凝重的语气说道：「你不是信誓旦旦说要解救圣王？他被困的地方是魔物的大本营，成千上万全部都是你最讨厌的『丑陋东西』，到时候你怎麽办？也是这样大呼小叫地让人来救你？」
　　莫颖儿小脸一白，张嘴想说什麽，但雷翎说得没错，自己就连想反驳也找不到理由。
　　「雷翎，你不需要这麽严厉。」身旁的魔法师开口，不忍心见到莫颖儿脸上那种悲伤的表情。
　　「这不是什麽好玩的游戏，请你记住，我们已经快没有时间了！」雷翎冷著脸说完这些话之後，头也不回地离开了。
　　其他人面面相觎，不知道该怎麽安慰泫然欲泣的莫颖儿，也不知道该怎麽对她解释雷翎的严厉；身为圣王麾下的魔法师之一，雷翎将他全部的忠诚都献给了赛伊尔和迪雅修娜，特别是对於後者，除了尊敬，还多了一分爱慕，但他生命中最尊敬的两个人，前者如今只剩下耗弱的元灵，後者更是毫不犹豫地将构成肉身的元灵送给了莫颖儿，她的一切，可以说是以自己最重要的两个人用生命换来的，或许因为如此，雷翎才会对莫颖儿格外的严厉吧！
　　「蕊雪，你安慰她吧！我们去找雷翎谈谈。」眼看莫颖儿眼眶泛红，魔法师们互看一眼，决定让同样是女性的蕊雪来安慰她。
　　「嗯。」蕊雪点头，以嘴型示意他们离开，温柔地牵起莫颖儿的手，给她无言的安慰。
　　魔法师们缓步离开，来到莫颖儿听不到的距离时，其中一人好奇地问凯因道：「凯因，你似乎一点也不紧张，为什麽？」
　　所有的魔法师停下脚步，果然注意到了从头到尾，凯因只是好心情地扬起嘴角，丝毫也没有担心的模样。
　　「当你们第一次与黑暗魔物对峙的时候，心里想的是什麽？」凯因嘴角扬起，慢条斯理地说道。「我不知道你们的情况，但是当我第一次面对魔物的时候，我唯一担心的是自己能力不足，杀不了它！」
　　其他人点点头，表示同意凯因的说法。
　　「对我们一般人来说，是先有『除魔』的念头，然後才慢慢累积除魔的力量。而莫颖儿和我们正好相反，她在拥有任何除魔的念头之前，就拥有了或许可以歼灭全大陆魔物的力量。」
　　凯因想到刚才的情况，忍不住又笑了出来。「她刚才不动手的原因，或许只是不想弄脏自己。」
　　他记得颖儿在逃跑的同时不停地回头，像是在考虑什麽严肃的问题，如果没猜错，这或多或少是和她的新面孔有关系，以她重视自己美丽身体的程度来看，如果近身扑杀魔物，那些体液势必会喷到她的身上，以莫颖儿的个性，绝对是不愿意！
　　「不想弄脏自己！？」众人发出惊愕的叹息，这是什麽奇怪的理由！
　　「这你们得问赛伦了，不过十几年的时间，他到底教出了一个什麽样的莫颖儿。」凯因咧嘴一笑。他不是没见过莫颖儿对著美丽女孩流口水的呆样，现在自己变成了绝色美少女，十多年来珍惜美人的心态当然一时无法调适过来，满脑子想的，只是要好好保护这个漂亮的身体吧！
　　「那……我们该怎麽做？」眼看凯因分析得头头是道，他们又燃起了希望。
　　「刚才的方法其实不错，只是得换个方式。」凯因露出神秘的笑，倾身向前，向其馀的魔法师提出自己的建议……
　　「蕊雪姊姊，你现在也觉得我很差劲吧？」留在原地的莫颖儿悲伤地开口。之前不管是背诵魔法，或是读任何艰深的魔法文字，自己都不觉得有什麽难，但是谁让她天生就讨厌那些魔物，一看到它们，两条腿就像是有自主意识般地跑了起来，只记得逃命，其他什麽也管不著了！
　　「你不要伤心，事实上你已经学得比任何人都要快了！」蕊雪弯下身子在颖儿身边坐下，小心地环住她的肩头。「只是大家都很著急，所以口气不小心严厉了一些。」
　　「蕊雪姊姊……」莫颖儿望著自己的双手，迟疑了好一会儿，终於问出心里的问题。「你能让我见赛伦师父一面吗？」
　　她知道赛伦师父的躯体被魔物抢走了，但是一部分的元灵被九大魔法师凝聚在有法力的宝石里，此刻放置在一个安全又隐密的地方。她知道光是以眼睛来看元灵，只会看到一团青色的影子，但是，她就是想看，不管是影子或什麽，只要和赛伦师父有关的东西，她都想见一面！或许，看了以後自己心里就会踏实一些、也能变得勇敢一点。
　　「但是……」蕊雪有些欲言又止，不知道该怎麽回答。
　　毕竟，他们确实对莫颖儿隐藏了一部分实情，虽然九人竭尽所能地将赛伦的元灵凝聚、封印在宝石里，但他们没有把握的是，就算莫颖儿真的夺回了赛伦的身子，谁也没把握他能恢复成原来的模样。
　　他们之所以没有告诉莫颖儿，一则是怕她失去战斗的力量，但最主要的原因，则是不愿意放弃希望，九人之中没有任何一个人愿意去想――或许赛伦已经消失了这件事。为了赛伦，即使只有万分之一的机会，他们也愿意赌一睹！
txt合集 www.txthj.com
　　「我知道，赛伦师父的元灵让你们封印在宝石里，我摸不到他、也无法和他说话。」莫颖儿露出一个苦笑，美丽的小脸上有一抹谁也不忍心伤害的脆弱。「但是……我知道那是赛伦师父就够了，不管他是不是躲在宝石里面，不管他是不是有影像，只要让我看一下下，一下子就好……只要让我看一眼，我就满足了，可以吗？」
　　蕊雪点头，忍不住红了眼睛，知道自己无法拒绝她的要求。
　　「谢谢你。」莫颖儿沮丧的小脸重新绽开一抹笑，就像是雨後又出现了阳光一般，瞬间为绝美的小脸再添增几分光晕，就连蕊雪也看呆了。
　　「跟我来。」蕊雪摇摇头，拉起莫颖儿的手，口中念起移动的术法，一瞬间便离开了森林。
　　☆☆☆
　　蕊雪带著莫颖儿来到一个山洞，解除一连串的封印才进入，这是颖儿从来没有到过的地方，她甚至不知道兰伊瓦斯提有这样一个神秘的地方；洞穴是由一种神奇的紫色水晶建造而成的，一踏进去，就能感觉到冷空气迎面吹来，但那不是让人难受的酷寒，反而是一种让人心情瞬间宁静祥和的冰凉空气。
　　在进入山洞里，必须先经过一条长长的隧道，同样也是以紫色水晶凿成的，继续往里面走去，隐约可听到潺潺流水的声音。
　　「这里好漂亮，这是什麽地方？」莫颖儿一边走著，一边发出赞叹的声音。
　　「这是白妖精从前居住的山洞，据说他们就是在这里传授第一任圣王白魔法的，最後，他们还将这个地方让出来，算是送给每一代圣王的礼物。」蕊雪解释这个山洞的由来。
　　「原来如此，不过这里虽然漂亮，但却冷冰冰的，待在这里学魔法一定很闷。」莫颖儿点头，不由得说出内心的想法。「当圣王就得过得这麽闷？难怪赛伦师父宁愿带著我流浪了。」
　　「啊？」蕊雪一愣，为莫颖儿诚实的言语给逗笑了。
　　莫颖儿拥有的，只是白妖精绝美的外貌，但个性和从不显露感情的白妖精却有天壤之别，算起来莫颖儿才是他们几个之中最接近人之子的人吧！
　　蕊雪继续向前走，最後在一个类似喷泉的地方停下脚步。
　　「就是这里了。」蕊雪退开一步，让莫颖儿站到前面去。
　　莫颖儿眼前看见的，是一座银白色的小平台，一条澄澈的水柱从地心不断往上喷出，平台上悬挂著一条尖锥型的项链，在水泉的洗涤下，隐约发出璀璨的金色光晕。
　　「在这个山洞里，不管是风、水，甚至是空气，都有白妖精的灵力存在，我们将项链放置在这里，确保圣王的元灵不会再遭到破坏。」蕊雪解释，即使魔人的元灵比一般人强大，但是一经损伤，也没有自我修复的能力，他们唯一能做的，就是以白妖精的灵力守住赛伦最後的元灵，不让它继续消逝。
　　「我可以过去吗？」莫颖儿小声地问。
　　「嗯。」蕊雪点头，甚至体贴地开口道：「这里很安全，不会有问题的，我在洞外等你。」
　　蕊雪是什麽时候离开的，颖儿不知道，事实上，她只知道此刻自己一颗心跳得好厉害。悬挂在前面平台上的，不是一条普通的项链，而是存放了赛伦师父元灵的项链！光是站在这里看著，她就觉得呼吸急促，一颗心简直要跳出了胸口……
　　「赛伦师父……」莫颖儿小声地呼唤著。明知道这麽做很呆、明知道那条冷冰冰的项链根本不可能有回应，但她就是忍不住，只能一次又一次地喊著这个名字。
　　双腿像是有自主意识地往前走，等到自己察觉到的时候，她已经站在平台前面了。莫颖儿小心翼翼地伸手探入水泉里，以双掌将尖锥型项链捧起，她垂下眼想将这条项链看仔细一点，却发现眼前的景物晃来晃去，她才知道自己又哭了。
　　「笨蛋赛伦师父，你又让这个身体哭了！你是一个最差劲的骗子，说什麽聚集了九颗幻色宝石，就可以见到圣王，然後许一个愿，全部都是骗人的！」莫颖儿很努力想将眼泪眨掉，强迫自己以平静的声音说道。「谁要这种莫名其妙白妖精的力量？你明明知道我最讨厌打架，也最讨厌那些又丑又脏的魔物，你竟然要我去面对一切，自己却一个人躲在这里，这不公平啊！赛伦师父！」
　　眼泪像是止不住的水泉，不断地从莫颖儿的眼眶溢出，她的泪顺著面颊滑落，流到了下巴、颈项，一滴一滴掉落在地上。
　　「那我们打个商量好了，你出来和颖儿说话吧！那麽不管是除魔，还是学什麽白魔法，我都听你的，我不会像以前那麽任性，是真的！」她以一种讨好的语气说著，仿佛赛伦就在眼前一般，认真地商量著。「赛伦师父，颖儿好想你……你什麽都不说就扔下我，我都不知道该怎麽办了！」
　　泪水让莫颖儿的视线变得模糊，她伸出一只手试著想将眼中的泪水抹乾，就在这个时候，几滴泪水从她的脸颊上滑落，不经意掉落至项链上头。
　　「当」的一声，莫颖儿捧在掌心的项链突然发出细微的声响，而後，发出了璀璨的金色光晕，就在莫颖儿惊讶不已的时候，项链里突然发出了一道青色的光，光影渐渐产生变化，幻化成一个再熟悉不过的影子……
　　「赛伦师父！」莫颖儿睁大眼。不会错的！虽然只是一团青色的影子，但真的是赛伦师父的身影，自己不会认错的！
　　莫颖儿惊愕得不知道该说些什麽才好，只能努力睁大眼看著前方青色的影子，甚至不敢眨眼，就怕他会在下一秒消失。
　　相对於颖儿的错愕，青色的身影却突然向前移动，他来到莫颖儿的面前，缓缓弯下身子，倾身亲吻莫颖儿脸颊上的泪水……
　　「赛伦师父……」莫颖儿紧紧闭上眼睛。刹那间的触感就像是风，甚至比风还要细微的感觉，但是她确实感受到了！是赛伦师父，是他小心地吻去她的泪水，要她别伤心……
　　当莫颖儿重新睁开双眼，青色的影子已经不见了，她低下头，掌心上的项链也与方才无异，仿佛刚才的事情都不曾发生过一样。
　　「赛伦师父。」哭花的泪脸上，缓缓露出了一抹温柔的笑。刚才的不是错觉，是赛伦师父！他并没有扔下自己，甚至一直陪伴著她。
　　这就是赛伦师父一直守护自己的方式吧！不需要多馀的言语，甚至不需要特别做什麽，只要他存在，自己就能感受到他的温柔。
　　「赛伦师父，我会坚强的，再也不怕了！」低下头，莫颖儿小心地在项链上印下一个吻，而後以同样小心的动作，将项链放回平台上。
　　连日来的不安与焦虑，很神奇地，在一瞬间都消失不见了。莫颖儿露出多日来罕见的愉悦笑容，踩著轻快的脚步走出山洞，迫不及待地要告诉蕊雪自己见到赛伦师父这个好消息。
　　「蕊雪！我刚刚看到――」才刚踏出山洞，莫颖儿高兴的喊声就突然打住。不同於洞内的平静，山洞外，不知道何时来了一堆充满黑色气息的魔物，而蕊雪正在与它们奋力搏斗著。
　　「颖儿！快回山洞，别让这些人进去伤害圣王的元灵！」蕊雪一边高喊著，一边「唰」地砍下一只魔兽的脑袋。
　　「我……」莫颖儿正想嚷著自己也要帮忙，但是……当她看到好几只魔兽突然跳到眼前，不怀好意地咆哮时，她内心顿时产生了强烈的恐惧。
　　明明诵了一堆魔法咒语，但脑袋就是一片空白，连喉头都好像整个乾枯了一样，怎麽样也发不出声音。
　　莫颖儿不自觉地退了好几步，「咚」的一声，才发觉後背已经抵住了山洞入口的石壁。
　　「颖儿！一旦魔物闯入、毁掉元灵，赛伦就永远消失了！」眼看莫颖儿吓得无法动弹，蕊雪大声喊叫出事情的严重性。
　　消失！赛伦师父会永远消失！？蕊雪的话，像是利剑般劈开了莫颖儿乱成一团的脑袋，她惨白著一张脸不断地摇头。
　　不行！赛伦师父不能消失！她绝不让赛伦师父消失的！
　　「你们这些丑陋的东西，谁也不准伤害赛伦师父！」莫颖儿大喊出声。
　　脑海中的意念一形成，就化为了具体的力量，而她甚至不知道自己是怎麽做到的，只想著这些丑陋的东西就要伤害赛伦师父了，她需要武器来保护赛伦师父，刚闪过这个念头，手中就出现了一柄闪著银光的魔法长剑，莫颖儿想也不想，便朝它们用力砍了过去――
　　长剑砍到魔兽的刹那，发出了「轰」的一声巨响，还发出了刺眼的金色灿光，所有空地上的魔兽甚至还来不及发出痛苦的吼声，就完全消失不见了！
　　「谁……谁也不准伤害赛伦师父！」莫颖儿手中兀自握著长剑，美丽的小脸上虽然仍有一丝慌乱，但那两簇在眼瞳燃烧著的火焰，是誓死守护的决心。
　　「这……这就是白妖精的魔法吗？」蕊雪也被眼前的景象吓了一跳。
　　就在这个时候，凯因带著魔法师们，从另一端走出，所有的人脸上都写著赞叹，毕竟这是颖儿第一次使用她的力量，而他们也是第一次见识到，那是一股多麽强大的力量。
　　「现在你们不用担心了吧！」凯因笑著对其他人说。刚才出现的魔物，同样也是他们用术法变化出来训练莫颖儿的。「如同我先前所说，颖儿和我们最大的不同，就是她已经拥有最上等的除魔能力，她所缺乏的只是除魔的念头。」
　　蕊雪走到凯因的身边，也想听凯因的意见，毕竟他似乎很了解莫颖儿的个性，知道要怎麽导引出她真正的力量。
　　「我们是怎麽开始有『除魔』这个念头的？」凯因摇头晃脑地解释著。「那是因为我们有了想要保护的东西。」
　　就像是莫颖儿，因为想要守护赛伦，所以她不再介意弄脏自己的身体，甚至不再害怕自己最讨厌的魔物，一心一意只存著守护的念头。
　　最後，凯因像个智者般微笑结语：「人，一旦有了想要守护的东西，都会变得很坚强，就连赛伦的宝贝小鬼也不例外！」
　　正文 第三章
　　爱与勇气。是所有魔法师必须牢记的信念，当他们从翻阅魔法书的第一页起，就不能忘却这项珍贵的古老准则。
　　但是，光是拥有爱、勇气，是不是真的能从容面对一切？
　　莫颖儿靠坐在大树下，双手捧著一本厚重的书，以任何一位魔法师都无法做到的速度翻阅著，甚至在不到一顿饭的时间内，她已经将这本上千页的魔法书全数记在脑海里了。
　　呼！又完成一本书了！莫颖儿将书本扔到一旁，百般无聊地叹了一口气。自从上次在危机情况中发挥了潜能，九大魔法师连同凯因，纷纷露出了那种「颖儿你终於开窍了」的愉快表情，跟著，他们很愉快地将整个圣地……不，几乎是整块大陆上有记载魔法的书本都送到了她的眼前；理由相当的光明正大，由於她本身就是一种白魔法，所以举凡有书写成文字的咒语，她只要看过一次，就会烙印在脑海中，九位魔法师为了颖儿的安全，以及让她能顺利救出赛伦的身体，告诫她必须把所有的魔法书都看一遍才准放行。
　　「啊！闷死人了！」莫颖儿伸伸懒腰，吐出一口气，虽然说她读这些魔法书和吃饭、呼吸一样容易，但是所有的时间都在记诵这些魔法咒语，实在不是一件多有趣的事情。
　　就在莫颖儿起身想活动活动僵硬的四肢时，她的双手一顿，感觉到不远处有人正往这里走来，由於她现在已经能自由操控自然界的力量，自然能感受到风中传来的波动与讯息。
　　莫颖儿转过身面对来者，心想对方一定是九大魔法师之一，一定又是来确定她是不是在用功念书了！
　　「只要不是雷翎谁都好！」莫颖儿急忙把厚重的魔法书抓回怀中，迅速摆出认真的模样。
　　陌生的气息越来越靠近、越来越接近自己，却不是任何一位魔法师身上的气息，莫颖儿虽然觉得有些奇怪，心想或许是他们的试探，於是不动声色地等待著，她连头也不抬，双眼眨也不眨地直视膝盖上的魔法书，在心里猜测来者的身分。
　　但是来者似乎没有开口表达身分的打算，甚至当他一双脚已经出现在莫颖儿跟前了，仍然是一句话也没说。
　　啧！这种走到自己面前了还死不开口的怪人，一定是雷翎！所有人之中就属他对自己最严厉。莫颖儿在心里咕哝声，心不甘情不愿地将头抬了起来，打算迎向雷翎淡漠的目光――
　　啊！这人……
　　逆光站立在眼前的是一名高大的男子，金色的头发在阳光的折射下发出耀眼的光晕，一双比晴空还要湛蓝的眼眸中流动著温柔的波光，俊脸含笑，他是……
　　「赛、赛伦师父？」莫颖儿的身体像是被雷击般弹了一下，双眼圆瞪，就连说话也变得结结巴巴了。
　　莫颖儿用力地眨眼，就怕是自己过度思念产生的幻觉；这种色泽的金发……这种温暖的双眸……除了赛伦师父，不会有其他人了！
ＡZsＨц.COM
　　「赛伦师父，是你吗？」莫颖儿喃喃自语，小心翼翼地伸出手，直觉地想用自己的手去触碰，好确定他是不是真实的！
　　「来，过来我这里。」他温柔地笑著，朝莫颖儿伸出手。
　　莫颖儿几乎没有半点迟疑地伸出手，就在她雪白的小手即将接触到眼前身躯的刹那间，赛伦原本俊美优雅的脸突然开始扭曲，五官痛苦地纠结在一起。
　　「赛伦师父？」莫颖儿大吃一惊，很直觉地想上前关心。
　　就在莫颖儿想向前的时候，她突然又缩回了脚步，因为眼前赛伦的五官又产生了变化，不只是纠结在一起，还开始淌出可怕的绿色液体，整张脸，就好像要融化似崩解著……
　　「这是……」莫颖儿倒退几步，连忙伸手捂住嘴巴，一来免得自己尖叫出声，二来，则是怕自己忍不住吐了出来。妈呀！这是什麽恐怖的东西！
　　就算这个「东西」拥有赛伦师父的外型，但是，莫颖儿百分之百确定，这个鬼东西绝对不可能是赛伦师父！会流出这麽多恶心体液的必定是魔物，想到它们居然想化成赛伦师父的模样蒙骗自己，莫颖儿的心中涌起了一阵愤怒，她随即翻掌向上，掌心霎时多出一把银色光剑，莫颖儿想也不想地向前一挥，电光石火之间，就将眼前的东西给消灭了！
　　「好恶心……」就算眼前的丑东西已经烟消云散，甚至连灰烬也被自己以魔法炼化了，但莫颖儿仍旧感到一阵恶心。
　　「你做得不错，但反应仍然太慢了！」
　　说话声响起的同时，九位魔法师连同凯因，从树林的另外一端缓步走出，最後同时停在莫颖儿的面前。
　　「我已经不怕杀魔物了，为什麽还要这麽做？」莫颖儿露出一脸的忍耐模样。「好端端一个人的脸在我面前融化就够恶心了，更不用说是赛伦师父的脸！」
　　「我们这也是为了你好，别忘了圣王的身躯被黑暗界的魔物夺去，要是它们卑鄙地利用圣王的身体，让什麽魔物寄生在里面，让你下不了手，那怎麽办？！」蕊雪淡淡一笑，主动向前握住莫颖儿的手打气道：「所以我们用这个方法训练你，日後你要是遇到魔物幻化成的圣王，下手时也不会犹豫。」
　　「那如果我碰到真的赛伦师父怎麽办？」莫颖儿突然想到一个非常严重的问题。「如果我也是魔剑一砍，那不是什麽都完了！？」
　　「这点你不用担心！完全相同的本质，是无法伤害彼此的。」凯因充满信心地笑了笑，显然早有了应对的方法。「你无法伤害真正的赛伦，而赛伦也无法伤害你。」
　　「这是什麽意思？」莫颖儿眨眨眼，更困惑了。
　　「这有两个原因；第一个原因，当初为了封印你身上的灵力，赛伦动用了自身属於圣王的灵力，如今这股力量也存在於你体内，是你身体的一部分。第二个原因，圣王所学的术法虽然随著时间的变化有了改变，但其本质是源於白妖精的术法，而同样的，你体内也早已拥有白妖精的魔法。一般来说，举凡以术法相互攻击的时候，每位魔法师或多或少都会受伤，但你们两个却不会，因为你们魔法的本质不但相同，而且来源几乎是一模一样，这一点，我想就算是黑暗世界里的魔物，也完全料想不到！」
　　「换句话说，倘若黑暗魔物真的用了卑鄙的方法，或许是以黑魔法变出圣王的模样，抑或是利用圣王真正的身躯来困惑你，你尽管使用白魔法攻击他，就算那是真的圣王的身体，他也不会真正受伤的！」雷翎以惯有的淡漠态度作了结论。
　　「真的吗？」莫颖儿半信半疑，心中仍有忐忑。「我真的不会伤害到真正的赛伦师父吧？」
　　「这些话出自白妖精的口中，你应该知道，他们是不会说谎的。」凯因点点头，退开一步，转身看向不远处说道：「喏！若是你不相信，就亲口问吧！」
　　莫颖儿顺著凯因所指的方向往前看，但前面树林的空地上什麽也没有，只有一道金黄色的光晕在空气中闪动著。
　　「哪有什麽白妖精？我什麽都没看见！」
　　「白妖精不愿打破规矩来到人之子的面前，但是颖儿你不同。快去，白妖精将给你最後的忠告、引导你前往解救赛伦，」凯因催促著。「我们分手的时候已经到了，这些日子大家都尽力了，所有教过你的可别忘记，把他带回来，别让我们失望了！」
　　「啊？」莫颖儿原本向前的脚步一顿，有些错愕地回过头，看到了每个人脸上那股依依不舍的神情。虽然知道自己的使命，但是这麽快就分手？心里还是会有些舍不得啊！
　　「颖儿！」蕊雪眼眶一红，突然向前握住莫颖儿的手，同时将一件东西塞到了莫颖儿的手中。
　　「蕊雪姊姊，这是？」莫颖儿低头细看，这才发现蕊雪塞到自己掌心的，是一个细心缝制的布娃娃，布娃娃有著金色细线制成的头发，再以蓝色的宝石充当眼睛，俨然是以赛伦外型做成的布娃娃。
　　「你把这个娃娃当成你的赛伦师父，你要好好记住，唯一而且真正的赛伦在你怀中，如此一来，你就不会被魔物幻化出的假赛伦给迷惑了！」蕊雪露出鼓励的微笑。自己是最明白颖儿思念之情的人，但由於他们九个人尚有工作必须完成，无法陪同莫颖儿一起前往，她唯一能为颖儿做的，就是这个了。
　　「谢谢你，蕊雪姊姊……」莫颖儿点点头，将手中的布娃娃紧紧握住。「你们……我以为蕊雪姊姊你们会和我一起去。」
　　「我们……」蕊雪咬著下唇，不知道该怎麽回答。
　　「不能所有人一起行动，否则一旦失败，那所有白妖精的术法都会落入黑暗魔物之手，我们不能冒这个险。」雷翎抢先开口，以丝毫没有感情的语调替蕊雪回答了莫颖儿的疑问。
　　莫颖儿不语，虽然早已习惯了雷翎的不友善，但是这种话听起来还是让人不舒服，说得好像自己不回来也无所谓似的！哼！就冲著他这种态度，自己一定会带回赛伦师父，到时候她非得要这个骄傲的魔法师低头道歉不可！
　　「小鬼，我对你可是充满了信心，别让我失望哩！」凯因向前一步，轻松地拍拍她的肩头，为她打气。「去吧！我们会在兰伊瓦斯提等你回来的！」
　　莫颖儿不再迟疑，对所有人点头表示告别，勇敢地往前踏出了第一步。
　　九大魔法师与凯因看著莫颖儿往前走，一直到她纤细的身影消失在前方闪烁的亮光之後，雷翎才转头对蕊雪蹙眉道：「我希望你不会後悔把这麽重要的事情交给她。」
　　「你是说放任颖儿一人去冒险？」蕊雪垂下眼，刻意避开他的视线。
　　「你把锁住赛伦元灵的项链锁在那个布娃娃里，瞒得过其他人，却瞒不了我！」雷翎有些恼怒地开口。将项链交给她，如同将圣王最後的希望全部赌在莫颖儿身上，若是失败了，那麽一切不都完了？
　　「雷翎，我明白你的一切作为源自於对圣王的忠心，但是，除了尽忠之外，你是否想过赛伦和颖儿真正的心情？」蕊雪抬起头，以再认真不过的眼神直视雷翎的双眼说道。「就算颖儿夺回赛伦的身躯，但是元灵成功回返肉体的机率有多少，我想就连圣王自己也没把握，我唯一能为他做的，就是达成他的心愿，即使最後会烟消云散，但是他一定想陪在颖儿身边……」
　　「好了，你们别再为这件事情争吵了，现在说这些都太迟了，我们现在唯一能做的，就是向命运之神祈祷，祈祷她赐下奇迹，其他的，就不是我们能掌握的！」凯因挥挥手，打断两人的谈话。「接下来我要告诉你们的，是白妖精所说，倘若颖儿失败、让白妖精术法落入黑暗界之後，我们所必须做的……」
　　当凯因说完之後，九位魔法师的脸色变得更沈重了。
　　蕊雪惨白著一张脸，口唇翕动了几下欲言又止，但是却始终吐不出完整的句子。最後她抬眼，望著莫颖儿消失的方向，在心中最後一次祷告著：颖儿，无论如何你一定要平安的回来……
　　☆☆☆
　　金色的光，像是在空气中跳跃的圆圈，走得更近一些，颖儿才发现那是一种从来没见过的小妖精，身子约莫只有自己的小指头一般大小，背上有四片透明的翅膀，金色发光的粉末随著他们正反覆拍打的翅膀上不断掉落，漂亮极了。
　　「好漂亮。」莫颖儿伸出手，直觉地想将金色的粉末接到手心来观看，但奇怪的是，那些金色粉末在快要触碰到由自己的掌心时，就像泡沫一样消失了。
　　「拥有白妖精魂魄的少女，请进来吧！」甜美如音乐、温柔如风的嗓音扬起，叫唤著莫颖儿。
　　「进去？前面又没路，我要怎麽进去？」莫颖儿伸手摸了摸前面，空荡荡的一片，没有山洞也没有另外的空间，和自己说话的白妖精在哪里啊？
　　「别太相信自己的眼睛，只要你愿意向前，就能来到我的地方。」温柔的嗓音继续催促著。
　　「嗯。」莫颖儿点点头，向前踏了一步，只觉得脚尖似乎踩在什麽软绵绵的东西上，她低头一看，却发现自己往前踩的那只脚慢慢转成透明，就像是要平空消失了一样。
　　不管了！莫颖儿鼓起勇气把心一横，将双眼闭上，什麽也不理会地踏出另外一只脚，同样的，另外一只脚也像是踩到某种又软又滑的东西，就在两只脚都接触到这种奇异的地面之後，前方像是有东西吸住自己一样，她整个人向前一滑，「砰」的一声，非常不斯文地跌倒在地上。
　　「痛！」莫颖儿皱眉痛呼，一边揉著臀、一边狼狈不已地抬起头，惊愕地看著眼前那个无法以言语来形容的俊美男子，小嘴微开，半句诅咒的话都说不出来。
　　这就是大陆中最神秘的白妖精吗！？一头长及大腿的银金色直发，一双深邃美丽、闪耀著碧蓝光晕的眼瞳，皮肤白皙得呈现一种近乎透明的色泽，整个人沐浴在一种纯金色的光泽里，灿亮得让人呼吸一窒！
　　「好漂亮……」莫颖儿开口赞叹，连忙吞咽了一下口水，以免在妖精的面前丢脸。
　　「蕾娣……不，现在我应该称呼你为人之子才是。」灿光之中的绝色男子缓声开口，对於莫颖儿脸上那种惊艳的表情并无反应，更正确的说，那张绝色完美的脸上，看不到一丝一毫的情绪波动。
　　「嗯，你还是叫我颖儿吧！」莫颖儿从地上站起，忍不住往前移动。没办法啊！虽然对方没什麽表情，但她天生就是对漂亮的东西没法子抗拒啊！
　　「虽然在亘古的时候，我们两族之间有过约定，彼此不干涉对方的命运，但是如今情况危急，为了不让黑暗魔物得到白妖精的魔法，我们也不得不出面了。」白妖精开口说明原因。「赛伊尔的肉体如今被夺去，黑暗魔物们的用心并不难推测，肉体与元灵一旦分开满三十天，就算你能夺回肉体，赛伊尔的元灵也无法回归肉体了。」
　　「三十天？」莫颖儿小脸一白。从赛伦师父出事以来过了多少天了？自己来得及吗？
　　「是，一旦超过三十天，就算是赛伊尔自身的元灵也无法回到他的肉体，而黑暗魔物等的就是这个机会，一旦肉体与元灵永远的分开，到时候它们只需让随便一个黑暗魔物的元灵附上赛伊尔的肉体，那麽它就能自由使用白妖精的魔法，届时不只是整块大陆，连我们妖精一族也将遭逢凶险。」白妖精将未来最糟糕的情况点出。
　　「我不明白，为什麽透过赛伦师父的身体，他们就能使用白妖精的魔法？」莫颖儿好奇地问道。
　　「肉体虽然没有自己的意识，但是它依旧存有魔法的记忆。」白妖精详细地解释。「这就是黑暗魔物的打算，抢走赛伊尔的身体，耐心地等待三十天，那麽到时候所有赛伊尔曾经使用过的术法，都将落入黑暗魔物的手中。你必须做的，就是在满三十天之前，将赛伊尔的元灵送回他的身体，我们目前拥有两个优势，一者，他们以为赛伊尔的元灵已经消失殆尽了，二者，他们认定你不可能以毁掉赛伊尔的肉体来杜绝白魔法外流，所以他们应该是将赛伦的身躯藏在非常隐密的地方。」
　　莫颖儿点头，下意识地伸手握紧蕊雪送给她的赛伦布娃娃，脑海中浮现的，是自己曾经在山洞里见到的青色身影，虽然不清楚，但那是赛伦师父没错！
　　「隐密的地方，那我要怎麽找？如果来不及怎麽办？」莫颖儿焦急地问道。算算时间，已经剩下不到十五天的时间了！
　　「元灵与肉体之间的联系依然存在著，当他们一靠近，就会有反应的。」白妖精对颖儿伸出手，缓声道：「来，把你怀中那个布娃娃给我。」
　　莫颖儿点头，将怀中的赛伦娃娃递给了白妖精，只见他掌心浮出了一道金色的光晕，而後缓缓地降落、消失在布娃娃里。
　　「这是什麽？」莫颖儿好奇地睁大眼。虽然听懂了白妖精念的是守护凝聚的咒语，却不知道用在布娃娃身上有什麽用处。
　　「一旦你进入那里，黑暗界的魔法极有可能会干扰元灵与肉体之间的联系，我刚才施下的咒语，一来可以隐藏赛伊尔元灵的存在，另外也是凝聚它的力量，不会受到黑暗魔法的干扰。」白妖精交代完之後，就将布娃娃交给了莫颖儿。
　　「啊？你……你是说，赛伦师父的元灵在这娃娃里面？」莫颖儿这才弄懂了白妖精的解释。这麽重要的东西！蕊雪怎麽都没说？
　　「放在你身边是最好的。」白妖精不明白莫颖儿的惊愕，只是继续解释。「你应该明白，赛伊尔所学习的白魔法本质与你相同，而由於你拥有白妖精少女的魂魄，你的灵力实际上已经比赛伊尔的灵力更强大，元灵放置在你身边最安全，一来你是大陆中最有能力守护他的人，二来黑暗魔物只会将注意力集中在你身上，而不会注意到你身边还存在著赛伊尔的元灵。」
　　「还有什麽问题吗？」白妖精见莫颖儿沈默不语，於是提醒道：「一旦进入了黑暗界，为了安全，我们之间也不能再联系，你准备好了吗？」
　　莫颖儿紧紧握著手中的布娃娃，抬头望著白妖精，像是在思考什麽严肃的问题，最後，她小心翼翼地开口，露出渴望的表情说道：「那个……你的头发可以让我摸摸看吗？」
　　「啊？」白妖精一愣，显然也被她的问题给吓了一跳。
　　「就是你的头发啊！可以让我摸摸看吗？」莫颖儿露出浅浅的微笑，重复刚才的问题。「这或许是一趟有去无回的旅行，如果你不让我摸一下，我要是真的不幸地死了，死前的遗憾居然是没机会摸你的头发，看是不是真的和我想的一样柔顺，那不是太可惜了吗？」
　　「你……赛伊尔为什麽会把你教成这个样子？」白妖精错愕，提出了和九大魔法师完全相同的疑问。
　　「你想说，我既不像白妖精，也不像人之子吗？」莫颖儿挥挥手，丝毫不在意对方的错愕。反正自己早就习惯了大家的质疑，拥有白妖精少女的外貌、魂魄，甚至是能力，却一点也没有白妖精应有的淡漠从容，说她是百分之百的人之子吗？但比起一般正常的人之子，她似乎又有点不一样的地方。
　　「这就是我，请叫我独一无二的莫颖儿！」颖儿咧开笑，直接地向前一步，微笑而有礼貌地最後一次开口：「那麽，我可以摸摸看？」
　　「嗯，可以……」白妖精一愣，但最终没有拒绝她的要求。
　　莫颖儿绽开灿烂的笑容，伸出手，像是要触碰什麽神奇的东西似的，小心翼翼地执起一撮白妖精的金银色长发，细声赞叹著。「啊！真漂亮！我在大陆上从来没见过这种真正会发光的头发，简直就是月光和夕阳编织成的丝线啊！」
　　不知不觉地，莫颖儿发挥了吟游诗人的本能，开口赞美著。
　　「谢谢。」白妖精有些困窘地道谢。毕竟，所有白妖精的种族都具有非凡的美貌，也习惯了同族之间的长相，从来没被这样坦率的赞美过，更何况对方还是一名拥有相同美貌的少女。
　　「嗯，谢谢你答应我的要求。」莫颖儿笑著抽回手，美丽的小脸上有著心愿满足後的浓烈快乐。「我没有其他的问题了。」
　　「颖儿，如果此行出了意外……那麽赛伊尔……」白妖精欲言又止。不知道为什麽，原本可以冷静说出的话，在接触到莫颖儿甜美的笑脸时，他发现自己无法开口说出「倘若出了意外，她必须亲手毁掉赛伊尔的身体，以防白魔法落入黑暗界之手」这句话。
　　「什麽？」莫颖儿笑脸一敛，一提到了赛伦师父，她换上了认真的神情。
　　「没什麽。」白妖精无法说谎，那麽，他只能献出自己的祝福了。「你一切小心，为赛伊尔带来奇迹吧！」
　　「嗯。」莫颖儿点头，小脸上浮现了前所未见的认真表情。
　　「那麽，让我用魔法送你一程吧！」白妖精恢复了原先淡漠的表情，口中咒语催动，以魔法在旁边画出一个圆圈，开启了另外一个空间……
　　不同於这里的宁静祥和，圆圈里充满了紊乱的气流与狂乱的波动。那就是囚禁了赛伦师父肉体的黑暗界吗？
　　「这是一条通往黑暗界的捷径，利用它，黑暗魔物不会立刻察觉你已经到达了黑暗界，但同样的，这也不是一条让人愉快的捷径，就算是魔法高强的人，有时候也未必能忍耐。」白妖精以郑重的声音说道。「如果你准备好了，就来吧！」
　　「嗯，谢谢你为我做的一切。」莫颖儿感激一笑，亦不再迟疑，虽然害怕、虽然忐忑，但赛伦师父一直在自己的身边啊！想到这里，莫颖儿将手中的布娃娃握得更紧了。
　　白妖精最後再次叮咛说道：「颖儿，什麽都不要想，专心想著赛伊尔，让你的思念带领你找到他吧！」
　　没时间犹豫了！莫颖儿闭上眼睛，口中念出移动的魔法，「咻」的一声，身影化成了一道金色的光芒，穿过了白妖精所划开的空间，眨眼间，就穿越空间到了另外一个世界……
　　燥热、酷寒、刀刃一样的强风、让人几乎无法喘息的死寂气流，所有自己从未经历过的不愉快，都以一种排山倒海的态势涌了上来，莫颖儿只觉得浑身难受，更有种恶心想吐的感觉，出於直觉地，莫颖儿想运用瞬间移动的魔法离开这股不愉快的气流。
　　什麽都不要想，专心想著赛伊尔！
　　白妖精警告的话语在脑海中响起，莫颖儿更用力地闭上了眼睛，再怎麽难受，为了赛伦师父还是要忍耐啊！
　　「赛伦师父！我一定会救你的！」莫颖儿放弃了逃离的念头，带著无论如何都要解救赛伦的信念，任由这股黑暗的气流吞噬了自己……
　　正文 第四章
　　呜……好难受！快要没办法呼吸了！赛伦师父！快救救我啊！
　　上一秒，莫颖儿还紧闭著双眼在心中呐喊著救命，下一秒，她却「咚」的一声掉到了又硬又冷的平地上。
　　「痛啊――」莫颖儿发出痛苦的叫喊声。这一生之中跌倒的次数，都比不上这一次的疼啊！不单跌得她没力气站起，就连眼前也摔得一片黑。
　　不仅全身骨头痛，浑身上下还有一种冰冰凉凉的感觉，莫颖儿努力地睁大双眼，这才发现自己躺在一块巨大无比的冰块上面。
　　「啊！幸好还在！」颖儿将布娃娃紧握在手中，试图想起身，却在双手要撑起的时候，错愕地瞪视著自己身下的巨型冰块，冰块里面……好像有人！
　　「赛……赛伦师父……」虽然有一层厚冰阻挡著，但颖儿十分确定冰里的人是谁，金色头发、身型瘦长，是赛伦师父！绝对不会弄错的！
　　「赛伦师父！终於……终於找到你了！」颖儿满足地轻叹一口气，所有紧绷的情绪在瞬间松懈了下来，一股浓烈的倦意随即席卷到身上，虽然不是可以睡著的时候，但是她依然止不住倦意，慢慢闭上眼睛，不一会儿就睡著了……
　　即便是在睡梦里，莫颖儿一双手仍旧紧紧揽著身下的冰块、始终不肯松开，而嘴角，则漾有一抹再满足不过的笑容。
　　在莫颖儿睡得极沈的时候，她手中的布娃娃突然发出一道青色、微弱的光芒，光芒像是有自主意识一般地缓缓升起，而後倏地往下冲，穿过了昏睡的颖儿，穿过了厚厚的冰块，窜进了隐藏在厚冰之下的躯体。
　　就在青色光影隐没的同时，身体内同时间也窜出一道黑色的影子，两种色泽的影子先是展开一场追逐，跟著又紧紧缠斗在一起，像是要争夺身体的所有权一般，最後两色影子相互一击、化成了一道暗青色的光，再次窜入冰下的身躯，最後完全消失不见了。
　　跟著，厚冰内慢慢产生了变化，原本封在冰块里的人开始有了细微的动作，他的指尖试探性地动了动，然後在掌心的位置出现了金色的光点，金色的光从指尖开始绕著全身移动，随著光点的移动，厚冰似乎也产生了变化，随著它移动的速度越来越快，他身上的冰也一点一滴地融化了……
　　就在冰块融解至再也无法限制男子行动的同时，他注意到了隔著冰，有人靠在自己的身上，他心念一动，让金色的光点移动得更快了，就在冰块完全融解的刹那，他伸出早已准备好的双手，将自然而然地跌落在自己身上的莫颖儿紧紧揽在怀中。
　　望著她那张熟睡的绝色面容，男子的嘴角扬起了淡淡的笑容，以眷恋的目光望著她，一双温柔的眼却在接触到颖儿紧握在手中的布娃娃时，瞬间绽放出冷冽的波光，他以不惊醒对方的轻微动作，取走了颖儿握在手中的布娃娃，轻蔑地将它扔到一旁，口中咒语催动，下一秒，那个以布缝制成的娃娃开始起火燃烧，转瞬间化成了灰烬。
　　「赛……赛伦师父……」莫颖儿动了动，手中失去了紧握的娃娃，她在睡梦中非常不安地呼喊著自己思念的名字。
　　「睡吧！没有人会伤害你。」男子轻抚莫颖儿的长发，温柔的低语。
　　缓缓抬起头，暗影般的幽光在男子一双湛蓝的眼瞳中间烁，在来不及捕捉的同时又消逝了，他重新低下头，以一种眷恋的姿态，像是守护自己最珍贵的宝物般守护著怀中的女子。
　　☆☆☆
txt合集 www.txthj.com
　　暗魇之馆
　　一名俊雅尊贵的金发男子，以全然捍卫的姿态楼著怀中绝美的少女，这一幕美丽如画般的景象，完完全全落入了黑暗之尊「邪魇」的眼中。
　　「呼呼……颉…」邪魇发出了介於人类笑声与野兽吠声般的笑喘声，他伸手一挥，呈现的影像「啪」一声消失，变成了他手中把玩的黑色水晶球。
　　「魔姬，看来一切都按照著你的计划进行啊！」邪魇笑了，血红色的厚舌翻出舔了一下自己的脸颊，而後又缩了回去。
　　「启禀魔尊，属下这一切都是为了您、为了我们黑暗界。」魔姬臣服地趴在地上，红色的眼也闪耀著得意。
　　就在这个时候，一条气急败坏的人影闯入了暗魇之馆的大殿，瞬间冲到了邪魇的面前嚷道：「那个白妖精女子已经来了！她甚至已经找到了赛伊尔的身体！该死！」
　　「哈哈哈哈！雷因，这不关你的事。」魔姬发出尖锐的笑声，从地面缓缓站起，以一种轻蔑的目光望著眼前的人。
　　「魔姬！你笑什麽？」雷因恶狠狠地瞪了魔姬一眼，转身对大殿之上的邪魇说道：「当初我就请求魔尊将赛伊尔的身体交给我保管，那麽就不会发生今天这种事了！」
　　该死！早知道他当初就应该彻底毁掉赛伊尔的元灵！谁知道凯因非但没死，还释放出最後一颗幻色宝石里的魔法师，保住了赛伊尔的最後一丝元灵，现在可好了，元灵又重新回到了肉体，那麽他之前的努力不是全都白费了！？
　　「雷因，你可不要吹破牛皮！」魔姬似笑非笑地看了他一眼。「十个你加起来都未必是那个少女的对手，我看以你这种角色，现在唯一的贡献，就是当作魔尊的一份点心！」
　　说完话的同时，魔姬已经以迅雷不及掩耳的速度向前，凝指成爪手，一探就贯穿了雷因的胸膛。
　　「你！」雷因连说出遗言的时间都没有，就断气了。
　　魔姬森冷一笑，将手一转，雷因顿时化成了一道黄色的光影，她旋身，将这道光影恭恭敬敬地献给了邪魇。
　　「魔姬……」邪魇一顿，一双混沌的眼刹那间闪起了杀意，「吼」的一声伸手将魔姬的颈子扣住，扯到眼前说道：「没有我的命令就在我面前杀人，你认为自己很聪明吗？能够猜测我的心意？」
　　「魔……魔尊！属下绝对没有这个念头！」魔姬瞬间惨白著一张脸，心里明白邪魇只需双手一捏，自己就完了！
　　「颉…不愧是我魔族之人，出手一点都不心软……」邪魇低笑了几声。「我以为你还满喜欢这个小魔法师的身体，怎麽，他昨晚没有满足你，所以你就把他当成我的点心？」
　　「属下……属下……」魔姬结结巴巴，什麽也说不出口。「请魔尊饶命，属下再也不敢乱来了。」
　　邪魇眯起眼，刻意将腥臭的气息喷在魔姬的脸颊上，加上她的恐惧，享受她的不安，最後他笑了，随手用力一甩，将魔姬甩到了地上。
　　「去把事情办好！」邪魇冷冷地开口。「你喜欢收集什麽东西我不管，不过，要是让我发现你有了二心，我会让你尝尝什麽叫恐惧！」
　　「是！属下这就去办！」魔姬趴在地上不停地磕头，以狼狈不已的姿势匆匆退离了大殿。
　　一直到大殿空无一人的时候，邪魇重新拿起手中黑色的水晶球把玩，晶莹漆黑、如同镜面般光滑的水晶，再次浮现了赛伊尔与莫颖儿相拥的景象。
　　「颉…同时拥有光明与黑暗，能创造奇迹的人之子啊！为我取来这大陆上最强大的力量吧9
　　邪恶的笑声源源不断，在大殿上不断地围绕著、围绕著，就连周遭的风与大地，都因为这股邪恶的笑声而被深深震动了……
　　☆☆☆
　　扑通！扑通！扑通！一声接著一声，沈稳而让人心安的心跳声，透过双耳传递到心中！啊！好熟悉、好温暖的感觉……整个人，就像是被温暖的阳光、又像是被温热的泉水拥抱著一般。
　　「嗯……」熟睡的人儿发出了像小猫一样满足的咕哝声，下意识地更贴近了这个让自己心安的声音。啊！她想起来了！现在听到的声音，就和赛伦师父心跳的声音一模一样，明明听了十几年，是再熟悉不过的声音，怎麽会忘记呢？
　　「赛伦师父……」莫颖儿眨眨眼，慢慢从睡梦中清醒了过来。虽然觉得这一场午觉是自己这阵子来最舒服的一次，但总觉得好像有什麽不对劲的地方。
　　扑通！扑通！清楚传来一声强过一声的心跳。这声音并不是出现在梦中，而是确确实实的存在著，而自己的脸颊，确实贴在一个温热却又坚硬的东西上面，就连鼻间，也闻到了一股乾爽熟悉的气味……
　　「醒了吗？」头顶上传来了声音。低醇而优雅，像是天生的乐者。全大陆，就只有一个人拥有这种声音！
　　「不可能！」莫颖儿轻轻移动自己的头，瞪视著被自己充当了好一会儿枕头的温热物体。呃……一个纯男性的胸膛，还是自己再熟悉不过的胸膛！
　　「赛……赛伦师父？」不确定的视线缓慢向上移动；胸膛、颈部，最後是及肩的月光色头发，最後，就是那张含笑的俊脸！
　　「嗨！颖儿，好久不见了。」男子漂亮的薄唇扬起愉悦的角度，湛蓝的眼瞳交织著温柔与宠溺的波光。
　　「赛……」莫颖儿不敢动，甚至不敢呼吸，只能努力瞪大眼，想确定眼前的到底是不是幻觉，但偏偏事与愿违，眼泪就像是止不住的泉水般涌出，让眼前的赛伦变得越来越模糊了。
　　「可恶！我……我都看不清楚了……」笨蛋！现在不是哭的时候啊！莫颖儿又急又气，拚命地伸手擦拭，但是泪水就像是拥有自主意识一般，不停地溢出，失控的泪水怎麽擦也擦不完似的，不一会儿，一张美丽的小脸已经变得泪流成河、狼狈不堪了。
　　「别哭，再哭下去，我怕你都要被自己的眼泪融化了。」赛伦轻笑出声，伸手轻拭她脸颊上的泪水。
　　不过赛伦温柔的举动非但没有帮助，反倒让莫颖儿的眼泪越掉越凶，当赛伦发觉自己右手的袖子都被她的泪水给沾湿了之後，他轻叹一口气，将莫颖儿一把扯入怀中，低下头、乾脆直接吻去她脸颊上的泪水――
　　莫颖儿只听见自己的脑门发出「轰」的一声，脸颊更在一瞬间胀成了火烧般的通红色泽，或许是因为太震惊了，方才不停掉落的泪水也止住了。
　　在察觉到她已经停止掉泪了之後，赛伦嘴角扬起淡笑，在退开的同时，以不经意的动作往下移，以舌尖戏谑地滑过莫颖儿半启的红唇，这才退开。
　　「啊！」莫颖儿浑身一震，直觉地用两只手紧紧捂住嘴巴！刚才发生了什麽事？赛……赛伦师父是不是……偷偷吻了自己！？
　　「怎麽了？」赛伦仍旧噙著笑，似乎觉得她大惊小怪的反应很有趣。
　　莫颖见双手扬著嘴摇头，猛然向後退。心中浮现了一个再重要不过的问题！眼前这个人真的是赛伦师父吗？虽然他的心跳、外型、眼神，就连说话的样子都和赛伦师父一模一样，但是……又好像有一点不一样！
　　就拿自己刚才不停哭泣的事情举例好了，从前的赛伦师父顶多安慰她、抱抱她，根本不可能会像刚才那样，呃……用嘴吻去自己的泪水，甚至，还在退开的时候舔了自己一下！这太奇怪了！
　　都怪自己方才太激动了，居然没有测试一下对方的身分就感动莫名，要是弄了半天自己是对著魔物幻化出来的赛伦师父猛掉泪，还被魔物轻薄了去，那岂不是丢脸丢大了？
　　你尽管放手攻击，因为喜正的赛伦是不会受伤的！脑海中，响起了白妖精与九大魔法师的建议。
　　「颖儿？」赛伦抬眼，不明白为何莫颖儿眼中突然升起了警戒。
　　就在赛伦起身，试图向前探看颖儿的时候，莫颖儿突然发出攻击，两道金色的魔法波光从她掌中射出，向赛伦的身体直射而去――
　　由於事出突然，赛伦也是一愣，接著无可闪避地让那两道魔法波光给击中了，魔法带著力量窜入赛伦的体内，让他发出一声闷哼，跟著向後倒了下去。
　　咦！？没有魔物的惨叫哀嚎声，也没有那种被白魔法分解後支离破碎的画面，更没有任何恶心的画面，眼前这个赛伦师父，只是向後倒去。这两股力量击向他，以致他就像是被人很用力推倒似的！
　　「糟了糟了！他是真的！」莫颖儿脸色一白。没融化、没惨叫，也没产生一丝一亳的变化，也就是说，她刚才用白魔法打的，是自己弹精竭虑想要解救的赛伦师父啊！
　　「赛伦师父！」莫颖儿连忙向前，在赛伦的面前蹲下，又焦虑又紧张，就怕自己刚才出手太重伤了赛伦。
　　赛伦躺在地上动也不动，双眼紧闭，就连呼吸也停止了。
　　「赛伦师父？」莫颖儿吓白了一张脸，小手急切地摇晃著赛伦的身子。「我不是故意的！赛伦师父，你快点醒来啊！」
　　好不容易找到了真正的赛伦师父，结果居然被自己打死了！这该怎麽办啊？莫颖儿急得再次猛掉眼泪，弯下身子直接将头贴在赛伦的胸口，想听听看他的心脏是不是还在跳动。
　　扑通！扑通！幸好，耳边传来了赛伦稳定的心跳声，莫颖儿放松地呼了一口气，正想从赛伦的胸前抬头的刹那间，她突然被一股强大的力量扣住向下一扯，下一秒，她整个人就被压倒在地上了。
　　「赛……赛伦师父？」莫颖儿眨眨眼，这才发现如今情势逆转，才不过一眨眼的工夫，赛伦师父已经翻身在上，反倒是自己被他压在身子底下了。
　　「颖儿，这麽久不见，打我一顿就是你给我的见面礼？」赛伦似笑非笑的扬起嘴角，几撮金色的发由於低头的姿势而垂落额前，少了平日斯文优雅的气质，反倒多了一分狂放而不羁的危险。
　　「我……我只是想确定你是不是真的赛伦师父！」莫颖儿回答得有些忐忑，下意识地想要後退。到底是自己变了，还是赛伦师父变了？从前赛伦师父看自己的目光有这麽炯亮，有这麽锐利吗？光是与这双蓝眼睛对望，她就觉得心脏都快跳出胸口了！
　　赛伦不语，一双蓝眸以一种若有所思的情绪望著莫颖儿。
　　「我说的是真的！我一醒来就看到赛伦师父，这件事太奇怪了，所以我当然要测试一下！」不想和那双让自己窘迫的蓝眼对望太久，莫颖儿强迫自己说话，将九位魔法师所说的话全部解释了一遍，一心想化解此刻的尴尬。「再加上你刚刚的行为这麽奇怪，所以我才会产生怀疑，不得已才会『轻轻地』用魔法打了一下，瞧！你没有受伤，对吧？所以你不要生我的气啊！赛伦师父……」
　　解释完毕，莫颖儿摆出了自认最无辜的笑容。从以前到现在，每次闯了祸，她都是用这种笑容来骗取同情心，免除一顿好打。只不过，她忘记了此刻自己早已经恢复了原有的容貌，绝美的面孔因为这抹笑容更增丽色，而赛伦也注意到了这一点，望著被自己压在身下的绝美少女，赛伦一双湛蓝的眼瞳瞬间转为深浓，化成了风暴前大海的深层色泽。
　　「我没生气。」赛伦以手指卷起她的一撮长发，以发梢的末端摩挲著颖儿细致的脸颊，以低柔的嗓音呼唤她的名字，像诗歌一样的调子在她耳边倾诉著，随著这种仿佛催眠一样的声音，莫颖儿只能被动地望著赛伦俊美的脸，一寸一寸地下降，最後停在她的耳边，轻声笑道：「你是我的小颖儿，我怎麽会生你的气？从前不会，现在更不会……」
　　「赛伦师父……你……」莫颖儿的脑门又是轰的一声，这下子不只是脸，她觉得自己全身都要著火了！
　　从前，她确实看过赛伦师父以温柔的语调唱诗歌给其他女人听，但是从来不知道当他用这种温柔的声音对她说话时，自己会有这种仿佛被雷电打到的感觉，全身上下的寒毛紧绷，呼吸变得急促，一颗心也像是要炸开似的！更可耻的是，其实赛伦师父并没有做什麽，也没有说什麽特别的话，但是……但是她就是觉得自己浑身都不自在极了！想哭、想笑，想捂住耳朵，想逃走，却又无法移动双腿！
　　「颖儿，还有一件事，以後别再叫我赛伦师父了……」耳边的低喃声转了方向，温热的气息滑过了脸颊，最後来到莫颖儿因为惊愕而微张的嘴，而後吻了下去――
　　就在赛伦要触碰到莫颖儿的唇瓣时，後者突然伸手用力一推，将赛伦整个人从自己身上推开，并以最快的速度退开好几步，双手环抱著自己，美丽的小脸胀得通红，上面有著羞涩与窘迫的情绪，粉色小嘴张了又闭，一副欲言又止的模样。
　　被推开的赛伦先是一愣，却没有再次向前的举动，他只是随地坐下，耐心等待莫颖儿的说词。
　　「赛伦师……」莫颖儿一顿，看到赛伦因为听到这个称谓而挑眉，不由得住口，一时之间也不知道该怎麽改掉这十多年来的称呼。
　　「算了，我知道你一时之间也改不了口。」赛伦像是感觉到她的为难，於是先开口说道：「不过，我可没打算再当你的师父了。」
　　「啊？为……为什麽？」莫颖儿大吃一惊。在这之前，她曾经想过千万种救出赛伦师父後，两人会有的谈话，但是怎麽想都没想过赛伦师父居然要和自己撇清关系！？
　　「我不觉得我还能教你什麽？」赛伦抬眼，露出了一丝微笑。「你现在已经是全大陆最有力量的人，任何的白魔法、黑魔法对你来说都不是困难，而我早已经将属於圣王的力量分给了九位魔法师，再加上之前元灵受过重创，如今的我，虽然还能使用魔法，却只是一个再普通不过的人之子，这样的我已经没有资格当任何人的师父了。」
　　「我不介意！」莫颖儿大声喊出自己的心意。赛伦师父就是赛伦师父！不管他是不是变成了普通人，在自己心中的地位永远不会改变的！「你是我的赛伦师父！不管发生什麽事都不会改变的！」
　　「但是你已经变了。」赛伦突然打断她，望著莫颖儿一脸的错愕，他扬起一抹淡笑说道：「你不再像从前那样毫无顾忌地亲近我，不是吗？」
　　「那是因为……」莫颖儿眨眨眼，明白了赛伦的意思之後，小脸一红，好半晌才开口说道：「那是因为你变得好奇怪！从前不会这样子……我……我很不习惯！我不是不喜欢啦！只是……只是现在的你让我紧张，让我不知道应该怎麽办，所以我才会……」
　　「过来我这里。」赛伦笑了，朝紧张不已的莫颖儿伸出手。
　　「耶？」莫颖儿一愣，在接触到赛伦那双含笑的蓝眸时，刚才那种浑身无力、呼吸快要停止的感觉又重现了。
　　「过来，你知道我不会伤害你的。」赛伦加深了笑容，低沈的嗓音加入哄动的语调，让莫颖儿的小脸变得更红了。
　　垂著头，几乎只敢望著地下的莫颖儿，以一种害羞的脚步慢慢向前，最後在距离赛伦三步以外停下了脚步。
　　「颖儿。」赛伦温柔的呼唤著她的名字，伸手一拉一扯，就将她带进了自己的怀中，将她烫红的小脸压在自己的胸口，以低哽的声音说道：「一切都和从前不一样了，因为我们都改变了，再也不一样了。」
　　感觉到莫颖儿的身子一震，赛伦伸手将她的脸托起、捧在掌心里，温热的气息徐缓地喷在她的脸颊上。「不能再要求我忍耐更多了，当我渴望了几乎一辈子的人就这麽出现在我面前时，你认为我还能拥有多大的自制力？丧失了大部分灵力的我，现在只是一个再普通不过的男人，我能做的，就是所有普通人会做的，将自己渴望的人，紧紧地拥在怀中……」
　　「赛伦师……」莫颖儿不敢动，只能被动地望著那一双深邃如海的眼瞳。
　　「那麽你呢？是不是也和我一样渴望这些？」赛伦轻声问著，以指尖温柔的轻抚著她颤抖的唇瓣。「你不顾一切来解救我，在你内心深处，是想带回哪一个赛伦？从前的赛伦师父，还是现在的赛伦？」
　　「我……我不知道……」四肢、身体，甚至是脑袋，都变得热腾腾、晕沈沈的，如果不是被赛伦楼著，她大概早已经瘫软在地上了。
　　「是吗？或许我可以帮助你作决定。」赛伦轻笑出声，低下头，他在莫颖儿的额头中央印下了一个轻轻柔柔、充满珍惜的吻。
　　「啊！」莫颖儿轻呼一声，只觉得额头传来一股热热烫烫的感觉。
　　「刚才是你的『赛伦师父』给你的重逢之吻。」赛伦笑了，重新低下头，以低醇的嗓音说道：「接下来，是赛伦给你……只属於情人之间的吻。」
　　不给莫颖儿反应的时间，赛伦低下头，热切地吻住了她――
　　正文 第五章
　　炽烈的男性气息随著他的口唇，密密实实地覆上她的唇，彻底占据了莫颖儿所有的思绪。她以为自己已经发晕了，但却又确实感受到了赛伦所做的一切；温热的男性薄唇先是试探性地触碰著她的上唇，温柔地触碰著，跟著，又像是打算让她焦躁不安似地顽皮移动著，当她觉得好痒而咧嘴想笑的时候，他的舌尖就把握住机会，彻底地入侵她的口舌，以绝对占有的方式深深吻上她……
　　当赛伦终於结束这个吻的时候，莫颖儿几乎整个人贴在他身上，如果不是他以手支撑著颖儿的身子，只怕她早已瘫软在地上了。
　　湛蓝的眼眸漾起笑意，他伸手轻抚著莫颖儿美丽的小脸，脸颊依旧红通通的，微启的唇瓣像玫瑰般红滟滟的，黑钻般的眼瞳氤氲迷蒙，一副不知道自己身在何处的迷惘表情，初染情欲的羞怯模样，足以逼疯圣人的自制力。
　　如果你真的喜欢赛伦，亲吻的时候，就会有那种火花、闪电、又冷又热，总之就是诗人吟唱的那些东西！突如其来的，凯因曾经对自己说过的话，在莫颖儿的脑海中闪过。
　　「不只这样……除了火花、闪电……我觉得快完蛋了！」莫颖儿喃喃自语，刚才所发生的事情，她根本找不出形容的字眼，只知道脑袋瞬间一片空白，唯一能确定的是，如果赛伦师父再继续这种事情，自己可能就会变成一个脑袋混沌的笨蛋了！
　　「你说什麽？」赛伦勾起嘴角，只觉得她发傻的表情很有趣。
　　「没什麽。」莫颖儿甩甩头，这才发现自己的一双手还贴在赛伦的胸前，她红著脸将小手抽回，并试图从赛伦的怀中退开。嗯，还是保持一点距离比较好，不然老是因为亲近赛伦师父而变得头昏眼花，那什麽事情也不能做了！
　　「为什麽又想躲开？」赛伦挑眉，伸手扣住她的腰，不再让她退开半步。
　　「我不是要逃开。」莫颖儿对著赛伦摇头，努力平静紊乱的心跳，伸直双手抵在赛伦的胸前保持安全距离，之後抬头以再坦然不过的目光对他说道：「只是……赛伦师父你靠太近的时候，我的脑袋……好像就会变得热热晕晕的，连说话都没办法，更不用说是想东西了，我不知道为什麽会变成这个样子，但是我们现在还在危险的地方，如果我变得笨笨呆呆的，就没办法救你出去了，所以我们还是『暂时』保持一点距离好了。」
　　瞧自己真是糟糕，一见到赛伦就什麽都忘记了！现在他们可不是在什麽安全的地方重逢话旧，而是在黑暗魔物的地盘呐！就算自己想认真地和赛伦诉说心事，也绝对不能在这个黑漆阴森的地方，让人不舒服极了！
　　赛伦不语，只是以一双似笑非笑的蓝眸望著她。
　　「我是认真的！」莫颖儿在他专注的凝望下又脸红了，但她仍然以坚定的立场强调著。「你别生我的气喔！真的只是『暂时』而已。」
　　「既然颖儿这麽说，我只能配合了。」赛伦扬眉，扯出淡淡的笑。
　　听见赛伦一口答应，莫颖儿也不由得露出开心的笑容，就在她想开口与赛伦商量该怎麽离开这里的时候，她突然注意到了不远处的地上，似乎有一个极眼熟、却又变得面目全非的东西。
　　「啊！我的赛伦娃娃！」莫颖儿惊呼一声，连忙往前奔去，弯下腰去检视。果然是蕊雪亲手缝给她的赛伦娃娃，但如今已经成为一块焦黑的残布形状，隐藏在其中的魔法坠子由於无法烧融，孤伶伶地掉落在一旁，莫颖儿心疼地拾起布娃娃的残骸，不明白为什麽会变成这个样子。
　　「这是什麽东西？」赛伦缓步走到颖儿的身边。
　　「这是蕊雪姊姊帮我做的布娃娃。」莫颖儿难过地开口说道。「她知道我很想念你，所以特地做了这个赛伦娃娃给我，她还把保护赛伦师父你的元灵的项链缝在里面，但现在却被烧掉了！」
　　「我就在你身边，你不需要这个娃娃了。」赛伦温柔的手落在她的肩头，轻声安慰道。
　　莫颖儿欲言又止，明知道赛伦师父说得没错，这布娃娃真正的价值是让赛伦的元灵有寄身的地方，如今赛伦师父的元灵已经回到他的肉体，它就算毁损了也不会造成什麽实际伤害，但是，她就是觉得很难过，毕竟这是蕊雪亲手送给她的一份礼物！
　　「啊！赛伦师父，我差点忘了，你身体有没有觉得哪里不舒服？」看著手中的布娃娃残骸，莫颖儿突然又想到了另外一个问题。
　　她记得魔法师们曾经含糊地对自己提起，赛伦师父的元灵之前受过重创之类的，就算回到肉体也不知道会有什麽後果。虽然说赛伦师父现在看起来一切正常，但她还是担心会产生排斥和不对劲的地方。
　　「我？没事。」赛伦表示自己一切无恙。
　　「是吗？那我就放心了。」莫颖儿松了一口气。心中隐约有种不安的感觉，但眼前的赛伦师父看起来一切都好，应该真的没问题才对！「我们还是快点离开吧！我一点也不喜欢这个地方。」
　　莫颖儿起身，双手平举，凭著脑海中的记忆念出了白魔法，很快地，在她的双手之间就出现了金色、银色交错的光点，光点迅速闪耀著，很快就在空气中划开了另一个空间。
　　「赛伦师父，这是离开这里最快的方法，经过的时候会很难受，但是忍耐一下就过去了！」莫颖儿转头对赛伦解释道，就算心中尚有一堆问题，但怎麽也得先带赛伦师父离开才好。
　　赛伦举步向前，就在他伸手触碰到空中那个闪烁著光芒的圆圈空间时，他突然发出一声低吼，瞬间脸色变得铁青，甚至一脸痛苦地弯身抱住自己的腹部。
　　「赛伦师父！」莫颖儿大吃一惊，连忙将开启的魔法空间关闭。
　　面色发青的赛伦双膝一跪，跟著「咚」一声倒在地上、晕了过去。
　　「赛伦师父！你没事吧？」莫颖儿再次吓白了脸，急忙跑到赛伦的身边，焦虑地摸摸他的额头、他的手，完全不知道发生了什麽事。「赛伦师父的身体好冰！怎麽会这样？到底发生什麽事了？」
　　要想办法救醒赛伦师父才行！莫颖儿的脑海中只有这个念头，可是，就算她阅读了几乎整块大陆上的魔法书籍，至少懂得上千种医疗的魔法，却根本不知道要用哪一种来治疗赛伦师父啊！如果用错了，反倒使赛伦师父受伤了，那该怎麽办？
　　「赛伦师父……」莫颖儿无助地呼唤著他的名字，只觉得自己的眼泪又要掉下来了。
　　「他现在的身体是绝对无法承受空间转移，那会要了他的命！」就在莫颖儿慌乱得不知道该怎麽办的时候，一阵低哑的女音突然出现了。
　　「是谁！？」莫颖儿闻声回头，双手紧紧将赛伦搂住。
　　「当」的一声响起，莫颖儿的眼前出现了一名容貌相当艳丽的女人，身材丰盈、浑身上下充满了女性魅力，碧绿色的眼睛像猫眼一般，里面隐约有跳跃的火光，她穿著一身火红的衣服，一头黑色髻发狂野地披散在裸露的肩头。
　　「你是谁？」莫颖儿的小脸闪过警戒，从对方的身上察觉到了属於黑暗魔物那种危险的气息。
　　「你别害怕，我是来帮助你的。」艳丽女子弯下腰与莫颖儿对视，双手交握摆出诚恳的表情，谦卑地开口：「请你相信我的诚意，你怀中这个人是圣王赛伊尔，他同样也是我愿意用生命来守护的人。」
　　「啊？」莫颖儿一愣，不敢置信地瞪著她。
　　「我叫丽姬，虽然是黑暗界的子民，但是赛伊尔过去对我有恩，当我知道黑暗魔尊将圣王的身体囚禁在这里的时候，我就一直在这里守护他了。」丽姬以温柔的目光注视著昏迷不醒的赛伦，继续说道：「为了他，我连自己的性命都愿意牺牲，你一定要相信我的诚意。」
　　莫颖儿小脸一僵，无法形容心中那种怪异的感觉是什麽。自己向来是喜欢漂亮女人的，而这人又说她认识赛伦师父，甚至愿意为他舍命，自己应该把她当成朋友的，但是不知道为什麽，她就是无法喜欢这个叫丽姬的女人！
　　「他只是昏过去了，你能让我试试看吗？」丽姬绽开诚恳的笑容问道。
　　莫颖儿一时之间打不定主意，只是下意识地将赛伦搂得更紧。
　　「你别担心，有你在他身边，我怎麽敢乱来？」丽姬轻笑，显然了解她的担忧，她慵懒地拂开肩上长发，继续道：「此刻能救赛伊尔的，不是白妖精的力量，而是我的力量。」
　　「为什麽？」莫颖儿诧异地问。
　　「就让我解释给你听吧，赛伊尔的元灵之所以能顺利回到躯体，都是因为我运用了自己的灵力帮助他。」丽姬缓声说道。
　　「什麽意思？」莫颖儿惊呼一声，某种不祥的感觉霎时间充满了胸口。
　　「你应该知道，赛伊尔的元灵早已经受了重创，就算回到他的躯体，他也未必能完全恢复到原来的模样。」丽姬说著，同时注视著莫颖儿的反应。
　　「但……赛伦师父并没有不同……」莫颖儿原本想说没有什麽不对劲，却又突然想到，重新清醒的赛伦，似乎和从前有点不一样。
　　「他能醒来，是因为我让他的元灵完整。」丽姬直视莫颖儿的双眼，一字一句地解释。「赛伊尔先前元灵的创伤是由黑暗魔法造成的，自然也该由黑暗界的人补救，我说过，赛伊尔是我的恩人，我甚至可以为他舍命，那麽舍弃自己一部分的元灵、帮赛伊尔的元灵完整，这也是我心甘情愿的。」
　　「赛……赛伦师父的元灵里，现在有你的元灵？」听到这里，莫颖儿像是被利剑刺穿了胸口，脸色在一瞬间变得惨白无比。
　　「这是唯一能救他的方法，他的元灵受到重创，已经失去了圣王的灵力，他的身体也从魔人变成了普通的人之子，所以他能接受来自黑暗的力量，因为人之子是大陆上唯一能承受光明与黑暗的种族。」丽姬突然倾身向前，抓住莫颖儿的手悲哀地说道：「你一定能了解我的，是不是？只要赛伊尔能活著，你不是也愿意做任何事情？」
　　莫颖儿僵若化石，根本发不出声音回答她的问题。
　　丽姬知道她需要一点时间消化这个消息，只是轻叹一口气，作出最後的结语：「你刚才呼唤出来的魔法空间，是由白妖精的魔法语言所编织构成的，赛伊尔此刻已经拥有一半我的元灵，自然无法承受这些。」
　　「啊！」莫颖儿发出一声惊叫，想到了更严重的事情。赛伦师父既然无法承受白妖精的魔法，那麽，她根本没办法带赛伦师父回兰伊瓦斯提啊！那里不止有九大魔法师在等著赛伦师父回去，就连白妖精们也在等候著，若是让他们察觉到，赛伦师父的身上存有黑暗界的元灵，那会怎麽样？
　　丽姬看到莫颖儿发出惊呼声，脸色也跟著变白，随即跪在她的面前不停地磕头，开始哭泣地说道：「我是不是做了什麽严重的错事？请你原谅我吧！我只是……只是单纯地让赛伊尔恢复成原来的样子！除此之外，我什麽意思也没有！对不起，居然让你这麽难过，我真的不是有意的！」
AZＳＨＵ.ＣＯＭ
　　「喂！丽姬，你不要这个样子！反正已经来不及了，你别哭了嘛！」莫颖儿急忙摆手，也被丽姬突如其来的眼泪弄得手忙脚乱。就算她有再大的不满和怒气，但是面对丽姬一脸的真诚与坦率，她怎麽能无情地指责她呢？
　　事情为什麽会变成这个样子？关於赛伦师父的元灵受了重创，就算回到身体也未必能恢复这件事情，为什麽从来没人告诉过自己呢？那麽，如果没有丽姬的擅作主张，自己就算找到了赛伦师父也是於事无补啊！而现在，赛伦师父甚至无法回兰伊瓦斯提，那麽，她能带赛伦师父到哪里去呢？必须要安全，也要让凯因他们一时之间想不到的地方，但大陆上有这样的地方吗？脑海中一下子充满了无数的问题，而每一个问题都没有答案，简直要让她发疯了！
　　「真的吗？」丽姬泪眼婆娑，一脸的自责。「但是你的模样看起来这麽悲伤、这麽难过，喔！都怪我自以为是，赛伊尔是大陆上最高贵的圣王，他一定宁愿死，也不愿意自己的元灵内有属於黑暗界的灵力，我们的灵力对任何善良的人来说，都是污秽、都是丑恶――」
　　「你不要再说话了啦！」陷入沈思中的莫颖儿突然大叫一声。她在思考啊！这女人干麽一直像苍蝇一样嗡嗡嗡的说话，吵死人了！
　　「啊！对不起！都是我……」丽姬被她吓了一大跳，眼泪也顿时打住了。
　　「呃，不好意思，我不是故意要大叫的。」莫颖儿也觉得过意不去。啧！都怪她太罗唆了，让自己连对美人惯有的怜香惜玉都不见了！
　　「你……和我见过的白妖精都不同。」丽姬仍旧在惊愕之中。据她所知，这个莫颖儿的元灵不但融合了六大白妖精的种族，尚有早已灭族的月瞳族的血统，但她不像啊！至少自己从来没有看过哪个白妖精会这样发脾气的！
　　「没办法，我就是这样。」莫颖儿耸肩，一来懒得解释，二来现在根本不是讨论自己像不像白妖精的时候。
　　莫颖儿垂下眼，伸手轻抚赛伦依旧苍白的脸，轻叹一口气，以挫败的语气自言自语道：「赛伦师父啊，不能回去要怎麽办？我一点也不喜欢这个鬼地方。」
　　「有一件事情……我不知道应不应该说……」丽姬欲言又止，不确定地问著。
　　「你说吧！」已经有了「赛伦师父的元灵里有了黑暗界的灵力」这件事，不可能还有比这个更糟的消息能吓到她了！
　　「你身上拥有白妖精族最大的力量，或许……你能找到传说中的那个地方，为赛伊尔再次带来一个奇迹。」丽姬以非常慎重的声音说著。
　　「传说中的圣地？」莫颖儿转过头，被挑起了些许好奇心。
　　「这也是我们黑暗界古老文献里的记载，在这一块大陆中，有一个叫『贝尔珐斯蒂』的传说圣地，那是一个即使是妖精一族也不敢随便闯入的地方。」丽姬缓声说道。「那块圣地是从这个世界开始时就存在著，那里面，有世间硕果仅存的两匹白色独角兽，如果能找到独角兽，那麽就能拥有超越所有种族的力量。」
　　「白色独角兽？」莫颖儿努力在脑海中搜寻，隐约想起了曾经在白妖精的魔法书中读过类似的记载，但是当时觉得对解救赛伦师父没什麽用处，因此她也没有认真记在心里。
　　「对，白色独角兽，如果你能找到它们，那麽赛伊尔的元灵就能恢复，不再需要黑暗界的灵力，说不定还能寻回圣王所有的灵力呢！」丽姬说出自己的猜测。「你身上拥有比任何人都强大的力量，或许你能找到那个地方，找到独角兽，帮赛伊尔寻回属於他的力量，那麽，我也就不会这麽内疚了。」
　　「真的有这种东西吗？」莫颖儿保持怀疑的态度。独角兽！？连最厉害的白妖精都不确定存在的东西，真的存在大陆吗？
　　「如果连你都放弃这个希望，就再也没有人能帮助赛伊尔了。」丽姬无限感慨地说著。「为了赛伊尔，我连性命都可以牺牲，但是要抵达圣地需要经过许多危险的地方，我的法力这麽低微……就算去了也没办法！」
　　「等等！你说要经过很多危险的地方，这麽说，你已经知道那个叫贝尔珐斯蒂的在什麽地方了？！」莫颖儿心念一动，听出丽姬话中的涵义。
　　丽姬沈吟一会儿，像是在思索什麽严肃的问题，半晌後才缓缓地点头，以郑重的口吻面对莫颖儿说道：「这是我拚死从邪魇那里偷出的地图。」
　　她取出一小块破损得极为严重的布块，上面密密麻麻的写了一堆扭曲的文字，继续说道：「这是通往贝尔珐斯蒂的地图，还有必须经过的关卡。」
　　「这是什麽地图？我一点也看不懂。」莫颖儿接过地图，看了好半天，皱著眉头放弃。
　　「这地图上画的是黑暗界的地形，解释也是以黑暗界文字记载的，你当然看不懂。」丽姬不以为意地说道。「如果你愿意，我可以帮助你，利用这张地图找到圣地。」
　　「你？」莫颖儿一愣，一时之间不知道如何接话。
　　从小到大，因为受到赛伦完全的保护，在大陆上旅行的时候，对於所接触的人，她一律都采相信的态度，但是，这个叫丽姬的是黑暗界的人啊！她可没忘记这一点，黑暗界的人不全都是坏人吗？所以他们抢走赛伦师父的身体，还打算做一堆坏事情，但这个丽姬却突然跑出来，掏心掏肺、不惜一切地要救赛伦师父，她说的是真的吗？还是要诱拐自己上当呢？
　　而这整件事最糟糕的就是扯上了赛伦，如果对方想算计的是自己，最多就是她受骗上当，如果不幸被打或被杀，全是她莫颖儿自己倒楣活该，但是一扯到了赛伦师父，她就完全不知道该怎麽办了！
　　想救赛伦师父！想让他恢复成原来的模样啊！如果丽姬说的是陷阱，那自己是不是会让赛伦师父陷入更大的危险？自己该这麽做吗？但倘若丽姬说的是真的，那种白色独角兽真的存在，那麽她就能让赛伦师父恢复正常的模样，回复到从前那样……多麽吸引人的「希望」啊！
　　「你不相信我？」丽姬从莫颖儿的眼中读到答案，她眼中闪过了伤痛、自嘲，以及讽刺。「就因为我是黑暗界的人？所以你认为我不可能说真话？难道，就只因为这一点原因，你居然要放弃唯一解救赛伦的机会？」
　　莫颖儿脸上闪过一丝尴尬。拜托！自己脸上的表情真的这麽透明？随随便便就被人看穿了心事？
　　「如果你不愿意去，那麽我不勉强，但是为了赛伊尔好，你最好快点带他离开这里。」丽姬再次好心提醒。「黑暗界所发生的一切，邪魇都知道，再不赶快离开，邪魇的人马很快就会追来这里了。」
　　带著赛伦师父走？能走去哪里？目前不能回兰伊瓦斯提，唯一能去的地方就是大陆，在人之子的地方藏匿虽然暂时安全，却不能永远，她相信不管到哪里，白妖精、九大魔法师，甚至是黑暗魔物都不会放弃找寻他们。那麽，依目前看来已没什麽选择，只得赌上这万分之一的机会了！
　　「我要去贝尔珐斯蒂。」莫颖儿作出决定。「就算它仅是一个传说，我也要赌一赌这个机会！」
　　「我就知道你和我一样，为了赛伊尔，什麽事情都愿意做的。」丽姬绽开一抹笑，显然很高兴莫颖儿的决定。
　　莫颖儿不语，实在无法认同她的话。一直以来，赛伦师父都是她一个人的，但是丽姬出现了，一直喊著赛伊尔、赛伊尔的，心里虽然明白她是赛伦师父担任圣王时所认识的人，那是属於他的过去，是自己从来没有参与的那一个部分，她根本没有权利批评什麽，但是，就是无法抑制内心深处，那种不停窜出的不安与苦涩。
　　「我们快点离开这里吧！」莫颖儿甩甩头。笨蛋！现在不是想这个的时候。她弯下身子想将赛伦扶起。
　　就在这个时候，空气中突然出现了一阵紊乱的黑色气流，「啪」的一声响起，他们眼前顿时出现了七个面目狰狞的男子。
　　「是邪魇麾下的七星战士。」丽姬一声轻呼，害怕地抓住莫颖儿的手臂，细声道：「他们很厉害，我根本不是他们的对手，如果被他们手中的武器伤到，我怕自己会烟消云散！」
　　啊？意思是要她以一敌七？这女人不会这麽狠吧！？莫颖儿错愕地瞪大眼睛，她本来还好心地打算对付四到五个丑家伙，留两个给丽姬对付，这种事情不过分吧！但是看到丽姬那一副哀怜的表情，居然是连对付一个也不愿意啊！
txt合集 www.txthj.com
　　「拜托你了，我会在旁边好好守护赛伊尔的。」丽姬弯下身子，修长的双手紧紧揽住了赛伦的肩头，做出捍卫的姿势。
　　「喝！谁也没办法活著离开这里！」丑陋的魔物战士开口低吼，露出了森冷的牙齿，咆哮的结果是嘴巴末端还出现了恶心的白色泡泡，光是看一眼，就让莫颖儿紧紧地皱起两道细致的眉毛。
　　「好丑！真的好丑！」莫颖儿受不了地摇头，不知道能不能闭著眼睛砍，这些东西真的是看了伤眼哪！虽然如此，但她仍是莫可奈何地催动咒语，手边顿时出现了两柄闪耀著银光的长剑。
　　就在莫颖儿要展开攻击的时候，她依旧不忘转身，以长剑在空中画出一道魔法结界，以免混战时赛伦师父受到突袭。正当她画好结界的时候，目光一扫，居然看到了丽姬将仍旧昏迷的赛伦师父整个揽入怀中，两颗头近得都快要黏在一起了……
　　像是意识到莫颖儿的注视，丽姬抬起头，露出淡笑，不忘叮咛道：「颖儿，麻烦你连战速决？不然会引来更多的敌人！」说话之後，她重新低下头，仿佛全世界最重要的，就只有她怀中的赛伦。
　　莫颖儿瞪大眼，只觉得全身都快要冒烟了，如果有人在自己身上扔了木柴，说不定真的会僻哩啪啦烧起来呢！她真的生气了！
　　莫颖儿「唰」的一声转过身子，原本仅是有些嫌恶的美丽的小脸，霎时间充满了熊熊燃烧的怒火，七名黑暗界的战士不知道到底发生了什麽事，却被她那种猛然窜升的怒火给吓退了一步。
　　「我们一起上！」黑暗战士们对看一眼，为彼此打气。对方不过是一个纤细的少女，不会有什麽本事的！但是，不知道为什麽，她星眸里闪动的怒火，看起来真的好可怕啊！！
　　正文 第六章
　　忍受著空气中一波接著一波，由黑暗战士们呼吸吐出的让人不舒服的气息，忍受著每次手中长剑一相撞，手臂就会瞬间一麻的感觉，而最最难以忍受的，就是当她以魔法刺穿黑暗战士时，还得忍受对方临死前发出的咆哮声，以及极度扭曲的丑陋面孔。丑！彻底伤眼伤神的丑！
　　恶心！讨厌！倒楣！所有负面的情绪都在脑海中盘旋著，但是，莫颖儿知道自己必须忍受！直到手中的魔法利剑刺穿了最後一名黑暗战士的胸膛时，她才「呼」的松了一口气。
　　「终於解决了！」莫颖儿双手一缩一放，手中的两柄长剑就自动消失了。她满意地转过身子面对结界里的丽姬，却在下一秒瞪大双眼――
　　如果说她以为，独自一个人对抗丑陋魔物是一件结集了恶心、讨厌、倒楣的事情，那麽当她杀光黑暗战士，转身回头的刹那，居然看到了有人在亲吻原本只属於自己的赛伦师父时，她才知道，世界上再也不会有比眼前这件事让自己更觉得恶心、讨厌了！
　　丽姬在亲吻赛伦师父！？莫颖儿只听到脑门「轰」的一声，整个人僵若化石。
　　「你……」从来不知道自己会有说不出话的时候，但此时此刻，除了身子变得僵硬冰凉之外，喉咙也像是卡了一块石头，让她一个字也说不出口。
　　「已经结束了吗？」丽姬神情自若地抬起头，像是什麽事情也没有发生似的，一双媚眼淡扫地面上逐渐灰飞烟灭的尸体，而後赞美道：「你确实拥有无人能及的力量。」
　　「你……你在干什麽？」莫颖儿用力眨眼，好不容易找回自己的声音。
　　丽姬仍是噙著笑，双手托住赛伦的颈部，以再温柔不过的声音说道：「难道你忘记赛伊尔昏迷的原因？他无法承受你的白魔法，我刚才，只不过是把我的气输给他，好让他清醒过来。」
　　哼！明明就是贴著赛伦师父的嘴在吻，还说什麽输入她的气！
　　「一定要用这个方法吗？」莫颖儿以僵硬的声音问出口，怎麽也无法压抑心中不断窜出的苦涩泡泡。
　　「除了让他清醒，等会儿我们还得仰仗你的魔法离开这里，赛伊尔需要一些灵力来承受你的白魔法。」丽姬笑了，以一种看小鬼的目光看著气恼的莫颖儿，轻笑道：「我和赛伊尔是很久很久的『老朋友』了，我所做的一切都是为了他好，就算你喜欢他，也不该在这种时候吃醋啊！」
　　「谁……谁在吃醋！」莫颖儿小脸一红，双手紧紧握成了拳头。这个女人真是太讨厌了，从一出现到现在，就不知道变换了几种面孔；先是以声泪俱下的神情诉说她为赛伦师父舍命的决心，再以恭敬谦卑的语气要她找出传说中的圣地，现在，又以这种嘲笑的态度讽刺自己，可恶极了！
　　「我知道你们的故事，知道赛伊尔不顾一切都是为了你，那麽，你是否为了他，什麽都愿意牺牲呢？」丽姬突然问道。
　　「什麽意思？」莫颖儿不明所以地看著她。
　　「以我对赛伊尔的了解，他宁愿死，也不会接受自己体内有黑暗界灵力的存在，如果在找到独角兽之前让他知道了事情的真相，那麽谁也不知道赛伊尔会做出什麽事情来。」丽姬点出事情的重要性。
　　「要怎麽隐瞒？赛伦师父看到你一直跟著我们，一定会觉得很奇怪的！」莫颖儿蹙眉回答，再者，她与赛伦之间向来坦白，更不愿意隐瞒这麽重要的事情。
　　「只要你不说，他就不会知道。」丽姬以肯定的语气说道。「以我们多年前的交情，他只会认为我是来帮助他，不会想到其他。」
　　就在莫颖儿不知道该怎麽回答的时候，昏迷的赛伦有了动静，垂在地上的手指动了动，看样子已经逐渐醒过来了。
　　「瞧，我没有骗你，我刚才只是将我的气输给他。」丽姬将赛伦小心地放置到地上而後站起，似笑非笑地对上莫颖儿的眼。「他要醒了，你自己决定要怎麽告诉他。」
　　从昏迷中醒来的赛伦缓身坐起、甩了甩头，对於刚才发生的事情显然一点概念也没有。
　　「赛伦师父？」莫颖儿弯身蹲在赛伦的面前，小心翼翼地探视。
　　「颖儿？」湛蓝的眼瞳有一丝迷惘，赛伦直觉地伸手握住颖儿探出的手。「发生了什麽事？你的脸色看起来好苍白。」
　　「没什麽，一定是你刚才突然昏倒了，所以我吓了一跳。」莫颖儿摇摇头，强迫自己露出微笑。
　　「是吗？」赛伦将她微凉的小手紧紧握住，脑海中似乎真的有这麽一回事，他只记得全身传来一阵剧痛，然後什麽都不记得了。「哎！颖儿，别苦著一张脸，我现在不是醒来了吗？」
　　「咳！」站在一旁的丽姬轻声咳了一下，试图想引起赛伦的注意。
　　赛伦闻声抬头，越过莫颖儿的肩膀，看到她身後站立的女子；红衣、黑发，一个曾经存在记忆中的女人。
　　「赛伊尔，好久不见了。」丽姬露出美丽的笑容，主动趋前打招呼。
　　「你是……丽姬？」赛伦一顿，在记忆中搜寻著，好一阵才喊出对方的名字。
　　视线始终没有离开赛伦的莫颖儿，在他确实喊出丽姬名字的时候，身子不自觉地一震。原来是真的……丽姬并没有说谎，她真的是赛伦师父从前的朋友，在这之前，她心中甚至有小小的幻想，希望赛伦师父不记得丽姬，那麽她宁愿和赛伦师父在黑暗界漫无目的地流浪找寻圣地，也不愿意接受丽姬的帮助，明知道这麽做很孩子气，但自己就是无法克制这种任性的想法。
　　「这里不安全，不是叙旧说话的地方。」丽姬露出了淡淡的笑，轻轻摇了摇头，示意要领著赛伦到安全的地方。「赛伊尔，跟我来，看在过去的交情，让我帮助你。」
　　赛伦没有说什麽，几乎是即刻起身往前走，这种连丝毫犹豫都没有的举动，让莫颖儿像是被人打了一拳，难受极了。
　　「颖儿？」走了几步，赛伦发现莫颖儿并没有跟上，转身回头，看到莫颖儿一脸的落寞。
　　「我……」明明有一堆话想说，但莫颖儿却不知道要从何开始。
　　「我们必须快点离开，要不然邪魇的手下又要来了。」丽姬提醒道，淡淡地打断莫颖儿的欲言又止。
　　「你还好吗？为什麽脸色这麽难看？」赛伦走回她面前，伸手轻触她略微苍白的脸颊，温柔的举动和从前一样。
　　「没什麽事，我们快走吧！」莫颖儿用力地摇头，紧紧握住赛伦的手，不愿意让他担心。「只是……还不能适应你回到颖儿身边了。」
　　「小傻瓜。」蓝眸漾起温柔的笑，他情不自禁地低头在她的鼻尖轻轻一吻，退开时以手在她光滑的额头上用力一弹，听到她痛呼一声後，赛伦戏谵笑道：「喏！这下子你有真实感了吧？」
　　重新拉起莫颖儿的手紧握在掌心，赛伦对前方的丽姬抱歉一笑，拉著莫颖儿往前走。
　　「看来我听到的传说都是真的，你确实变了一个人，我几乎要不认识你了。」丽姬看著赛伦那种旁若无人的宠溺态度，不由得叹息。
　　「是吗？」赛伦只是扬眉，丝毫不在意对方的取笑。
　　莫颖儿一边往前走，一边听著赛伦和丽姬之间的一问一答，没来由的，胸口就像是被堆满了小石头似的，一点一点变得沈重了起来……
　　丽姬所谓安全的地方，是一个非常隐密的山谷，在进入这里之前，必须经过好几道湍急的瀑布，据丽姬所说，瀑布里特殊的水质能够隐藏灵力，由於他们三人之中拥有最强能力的就是莫颖儿，虽然颖儿的灵力让他们不会有危险，但同样的，由於她身上这种丰沛的灵力就像是个发光体，会不断吸引黑暗战士前来，因此，在他们尚未决定未来该怎麽做之前，这个山谷就是他们最好的藏身之所。
　　「赛伊尔，不介意我和你单独谈一下话吧？」抵达了安全地点之後，丽姬转身对莫颖儿抱歉一笑，之後对赛伦提出要求。
　　「啊？」莫颖儿一愣，下意识地转头望向赛伦，非常有自信赛伦师父会说出拒绝的话。毕竟，有什麽事情是只能告诉赛伦师父，不能告诉她的呢？
　　「颖儿，你听见了，在外面等我。」「啪」的一声，自以为是的认定瞬间像气球般被赛伦给刺破了。
　　「赛……赛伦师父，你……不会真的要我出去吧！」莫颖儿结结巴巴，像是被打了一巴掌般难堪，依旧不敢相信赛伦师父听了丽姬的话，居然要她避开。
　　「你听见我说的，我和丽姬有事情要谈。」赛伦拍拍她的脸颊，像是面对任性的孩子那样莫可奈何。「乖，别在这时候和我闹脾气。」
　　「走就走！哼！我……我也不稀罕听你们说话！」莫颖儿立刻向後退，漆黑的眼闪过受伤的情绪，一张小脸瞬间胀成火红色。
　　「颖儿！」赛伦对於她激烈的反应有些错愕，但来不及说什麽，就看到莫颖儿一脸愤怒地跑开了。
　　「赛伊尔，这就是你珍惜的宝贝？还像个长不大的孩子哩！」丽姬轻笑出声，将莫颖儿的反应全数看在眼里。
　　「没办法，被我宠坏了。」赛伦嘴角轻扬，也有些莫可奈何。外貌能够恢复，但十多年养成的性子，可不是说改就能改的。
　　赛伦转过身，当他面对丽姬时，脸上已经敛去笑容，正色问道：「你要和我说的是什麽事？」
　　很久以前，在他还是圣王的时候，曾经意外救过丽姬一命，但他不以为这种小辜能让丽姬感恩这麽久，甚至不惜背叛黑暗界帮助自己。
　　「赛伊尔，你果然是聪明人，那麽我就直说了，你的元灵之所以能顺利回到躯体，是我用了黑暗界的『暗之泪』凝聚你之前受损的元灵，於情於理，你部欠我一次。」
　　「为什麽帮我？」赛伦望著她，心中衡量著她所说的真实性。确实，曾经他以为依自己云灵耗损的程度，就算回到肉体，也无济於事，却没想到不但顺利，而且先前的耗弱和疲倦都消失了，原来是丽姬以暗之泪凝聚了他的元灵。
　　丽姬绝艳的脸上勾起笑，以平缓的声音说道：「帮我找到传说中的独角兽，助我杀死邪魇，夺回黑暗界首领的位置。」
　　「你帮助我只是为了这个目的？」赛伊尔也有些疑惑地挑眉。暗之泪是黑暗界最珍贵的三项神器之一，再者丽姬的实力与邪魇相当，倘若真要得到首领权，一定还有其他的方法，她却决定将暗之泪这项神器赌在自己身上，一定是为了其他的目的。
　　「赛伊尔，还能有什麽原因呢？」丽姬向前一步，媚眼如丝，深情款款地将手平放在赛伦的胸前。「自从当年你救了我一命，我的心里就只有你，这就是我不惜以暗之泪救你的原因。」
　　赛伦伸手阻止她游移的手，嘴角轻扬，但笑意却没有抵达眼中，淡然说道：「盛情难却，我需要更好的理由被说服。」
　　丽姬并不恼怒，只是抬起头泄出一连串银铃般的笑声。「我就知道瞒不过你。」她退开几步，伸手轻拢自己的黑发，嘴角再次扬起算计的笑容。
　　「你真正的目的是什麽？」
　　「邪魇的力量早已远远超过我，仅是拥有暗之泪根本无法战胜他，所以我要找到大陆中拥有最神奇力量的独角兽，它的角拥有大陆最神奇的力量，得到它，我就能得到我想要的位置。」丽姬坦言。
　　「独角兽？我不知道那是什麽，我也不认为自己有能力帮助你。」赛伦也坦白说道。
　　「我和你都没有这个能力，但是你的宝贝莫颖儿有。」丽姬桥媚笑道。「最圣洁纯真的东西，才找得到独角兽，你的莫颖儿，元灵里融合了六大白妖精的血统，除了她之外，只怕全大陆再也没有任何人找得到了。」
　　「颖儿？」赛伦眉心一紧，直觉地不愿意让她遭遇任何凶险。
　　「赛伊尔，别急著拒绝我，找到独角兽对你也有好处，难道你不想和自己的宝贝永远在一起吗？」丽姬看出赛伦的犹豫，以自信的语气继续说服。「暗之泪只能让你的元灵完整，却无法让你恢复到当初圣王的能力，赛伊尔，此刻的你只不过是一个再普通不过的人，而颖儿，除却了白妖精与生俱来的漫长生命力，她还拥有一身丰沛的灵力，几乎是人之子的你，要怎麽和她永远在一起？你没想过这个问题吗？」
　　赛伦不语，俊脸扫过一丝阴霾。
　　「想和她共度一生对吧？我答应你，若是找寻到独角兽，我会用它来恢复你过去的能力，同时我可以向你保证，一旦我夺回我想要的位置，我不会像邪魇一样，我愿意约束黑暗界的子民，不再残杀其他种族，我们愿意和你们和平相处。」丽姬以再诚恳不过的语气说道。「这是一盘双嬴的棋，若是你不答应，那麽就是傻瓜了，赛伊尔。」
　　「你将所有利害分析得这麽清楚，看来是笃定我不会拒绝你了？」赛伦直视丽姬的眼，深邃的蓝眸里看不出一丝情绪。
　　「那麽我换一个说法好了，除非找到独角兽，利用它恢复你的能力，否则这一生一世，你都必须以暗之泪来维持你的元灵，曾经身为圣王的你，能忍受自己居然依靠著黑暗界的神器延续生命吗？」丽姬格格轻笑出声，亮出最後的王牌。「最重要的一点，拥有暗之泪的你能回到原来的地方吗？我知道莫颖儿有多麽在乎你，倘若你不离开，她也不会走，那麽，你真的舍得让自己心爱的人，一生一世都在黑暗界里陪著你吗？」
　　丽姬站在他身边，一双眼望向洞口外，远远地就看到了莫颖儿的身影，她转身对赛伦笑道：「喏！你最珍惜的人在那里等著，那种楚楚可怜的模样连我看了都心疼，去找她吧！或许她能帮助你下定决心。」
　　「丽姬。」赛伦唤住她，以听不出情绪的声音问道：「我体内有暗之泪的事情，你已经告诉她了吗？」
　　「我只说了些不相干的事情，毕竟没和你商量之前，我怎麽敢将这个秘密泄漏出去？」丽姬眨眨眼。「我不逼你，等你想清楚了再给我回答吧！」
　　「啪」的一声，丽姬的身影消失了，只留下她清脆的笑声在洞内回响，仿佛在嘲笑著赛伦的无能为力。
　　☆☆☆
　　澄澈的水泉边，除了潺潺流水声外，隐约还听得到有人咒骂的声音。
　　「笨蛋！笨蛋！都是笨蛋！」莫颖儿瞪视著水泉边自己的倒影，喃喃自语地咒骂著。一声一声的「笨蛋」，骂的是赛伦，也是自己。
　　赛伦师父是笨蛋！那个叫丽姬的真的有这麽重要吗？自从两人在黑暗界重逢以来，始终都没有机会好好说上几句，现在却有时间和丽姬「私下谈话」，真是可恶透顶了！
　　自己也是笨蛋！她最应该做的是大声叫丽姬走开，而不是躲在这里生闷气，难怪那个叫丽姬的会把自己当成不懂事的小孩！
　　望著水泉中倒映出来的绝美身影，莫颖儿忍不住对自己大皱眉头。
　　「就算变漂亮又有什麽用，赛伦师父还不是看不上你！」她对著水泉中的倒影嫌弃道。「什麽嘛！赛伦师父根本是大色鬼！她的确很漂亮、很有女人味，但是也不能人家勾勾手指头就跑过去啊！真是太过分了！」
　　喃喃自语了老半天，但心里还是不好受，莫颖儿重叹一口气，双手环膝、头深深地埋在膝盖中央，完完全全陷入自怜的情绪里。
　　就在这个时候，莫颖儿听见身後传来了脚步声，过一会儿，空气中也弥漫著一股再熟悉不过的气息，但是她动也不动，甚至没有抬起头。
　　哼！我绝对不会主动说话。心中打定这样的主意，莫颖儿很认真地将头压得更低，大有这一辈子永不抬头的决心与魄力。
　　来到身边的人也没有其他动作，只听到对方发出了一声叹息，然後就没有任何声音了。
　　哼！看出我在生气了吧！如果赛伦师父愿意开口道歉，那麽自己才会抬起头，不过当然不是立刻就原谅他，至少他得连续说出三次对不起，自己才能给好脸色，毕竟这是自尊心和原则的问题。在听见赛伦的叹息声之後，莫颖儿心中作出了这样的决定。
　　她竖起耳朵，认真无比地等著赛伦的第一句「对不起」。
　　时间一分一秒的过去，什麽动静也没有，不单没有「对不起」，就连其他哼啊哈的声音都没出现过。事实上，要不是自己确实地感受到他就坐在身旁，她几乎要以为刚才那声叹息是幻觉了。
　　这是怎麽一回事？赛伦师父，平常你不是这麽迟钝的人啊！从前我皱个眉头你就知道我不舒服，现在我像只鸵鸟、整张脸都埋在膝盖里了，你还感觉不出我的不对劲吗？快点安慰我！由於不能开口，莫颖儿只能在心中大声呐喊著。
　　跟著，莫颖儿听见了像是衣物磨擦草面的O@声，然後，又没有动静了，不管她再怎麽竖起耳朵仔细听，都听不出来赛伦此刻究竟在做什麽，毕竟，除了他平稳的呼吸声之外，四周再也没有其他的声音了……
　　终於，莫颖儿再也无法忍受这种致命的沈默，立即抬起头往身边望去，只见应该要和自己道歉的赛伦，正以双臂当枕，怡然自得地躺在草地上，双眼紧闭著，睡――著――了！
　　「赛伦师父！」莫颖儿胀红脸，发出惊声尖叫，像只被激怒的野猫般跳了起来，下一秒就冲到了赛伦的身上，使尽全身的力气扑了上去――
　　就在她要触碰到赛伦胸膛的瞬间，两只手却被一只男性的手掌给握住，像是早已算好她的举动般，对方借力使力，一个翻身就轻松地将莫颖儿压倒在草地上。
　　「颖儿，这是怎麽回事？最近只要我一闭上眼，你就想修理我？」漾著激烈情绪的黑瞳，对上了赛伦含笑的蓝眼，他将莫颖儿一双手高举过头紧紧扣住，似笑非笑地望著她因为愤怒而胀红的脸。
　　「啊！原来你装睡！？」莫颖儿怪叫一声。可恶可恶！原来又被赛伦师父给耍了！
　　「要是我真的睡著了，胸膛只怕被你这只小野猫给抓破了，不是吗？」赛伦扬起嘴角，以空出的那只手轻抚她细致的脸颊。
　　莫颖儿怒气未消，当赛伦的手抚上她脸颊的同时，猛然将头一转，狠狠咬住了赛伦的手指头――
　　「哎！」赛伦痛呼一声，手指传来的痛虽然让他深深蹙起双眉，但是他并没有将手抽开，只是以无奈的眼神望著莫颖儿，摆出一副只要你高兴，我愿意任凭处置的表情。
　　什麽嘛！明明就是赛伦师父不好！让自己又生气又伤心，现在又摆出这种委屈的脸，好像是自己在无理取闹一样！可恶！
　　莫颖儿「呸」的一声松口，鼻子皱起，露出了吃到难吃食物时的表情。
　　「你不应该装睡骗我！」澄澈的眼瞳直直对住赛伦的眼，开始算帐。
　　「颖儿，你可别冤枉我，是你不想说话，所以我乖乖地在旁边打盹，等你恢复心情啊！」赛伦咧开嘴说道。「看，你现在不是想说话了吗？现在我在这里，你想说什麽就说出来吧！」
　　「才没有，我在生气，一点也不想和你说话！」莫颖儿红著脸抗议，气恼地大声喊著。
　　赛伦不语，只是以一种若有所思的情绪望著她恼怒的脸，莫颖儿被他专注的目光看得脸红心跳，一颗心又开始不规律地剧烈跳动著。
　　「让我起来啦！」可恶可恶！这根本不公平嘛！同样是两个人对望，自己总是先心跳加快、脑袋变混沌的那个。
　　赛伦没有多说什麽，只是松开手，让莫颖儿的双手恢复自由。
　　莫颖儿飞快地从草地上坐起，拍拍身上的草屑，也乘机深呼吸、调整自己紊乱的心跳，而後才转身面对赛伦，打算好好地和他开诚布公一番。
　　谁知道就在自己转身後，她才发现赛伦也早已起身，甚至迈开步伐往另一个方向前进，显然根本就没打算和她多说什麽。
　　「赛伦师父！？」莫颖儿不敢相信他打算离开，直觉地大喊他的名字。
　　赛伦脚步一顿，甚至没有回头，只是淡淡地说道：「等你想说话了我们再说，我不勉强你。」
　　简单说完这句话後，赛伦摆摆手，继续往前走去。
　　莫颖儿心中一震，心头猛然窜起强烈的不安，望著他高大的背影，不知怎麽的，她总觉得自己就要失去他了……
　　「赛伦师父！不要走！不要再离开我了！」莫颖儿大喊一声，冲向前去，伸出双手，用尽全力从赛伦的背後紧紧抱住了他――「没有你，我真的不知道该怎麽办了！」
　　再也不愿隐藏、再也不愿逃避，终於，莫颖儿喊出了藏在内心深处的恐惧，也喊出了自己再也不愿隐藏的情感……
　　正文 第七章
　　「赛伦师父！不要离开我！」莫颖儿将小脸紧紧压在赛伦的背心，双手也像是用尽了全身力气般地抱住他的腰，最後再也忍耐不住，「哇」的一声像个孩子般大声哭了出来！
　　赛伦身子一震，想要转身面对颖儿安慰她，但她却怎麽也不肯松开手，只是紧紧贴著他的背心哭道：「不要转头，现在不要看我！」
　　赛伦定住身子，不再试图转身，只是静静地，让莫颖儿搂著自己放声大哭，尽情宣泄所有的情绪。
　　莫颖儿毫无顾忌地放声大哭，将这些日子的紧绷与不安全都宣泄了出来，源源不绝的泪水很快地濡湿了赛伦的後背，但是他依旧没有动作，完全按照她的希望，不回头、不说话，只是让她尽情地发泄。
　　不知道过了多久，莫颖儿的哭声由大转小，啜泣声也慢慢转缓，但是她的双手仍然紧紧地抱著赛伦，丝毫没有松开的打算。
　　「心情好一些了吗？」赛伦温柔地问著。自己一直是最了解颖儿的人，怎麽会不明白她这些日子所受的委屈呢！
　　「嗯……」莫颖儿有点不好意思地点点头。在发了一顿脾气，又狠狠地大哭一场之後，累积在胸口的紧绷情绪一瞬间都消失了，但随之而来的，则是对自己的任性与孩子气感到害羞不已。
　　「那麽，我可以转头了吗？」赛伦以非常认真的口吻询问著，但若是听得仔细些，依旧可以察觉出他语气中淡淡的笑意。
　　「不可以。」莫颖儿摇头，依旧非常坚持地将脸压在他的背心。
　　「颖儿……」赛伦轻叹一口气，显然不知道该拿她怎麽办才好。
　　「我现在这个样子很丑，你不要看。」莫颖儿的语气似乎有点紧张，就连抱住他腰间的小手，似乎也在微微颤抖著。「这样就好，听我把话说完你才可以回头！好不好？我知道我很任性，可是……一看到赛伦师父你的眼睛，我就没办法说话嘛！」
　　赛伦不语，轻叹了一口气，显然不再坚持。
　　「我好想你，真的好想你……你不知道，当我像平常一样睡醒，发现自己不但模样变了，而你已经不见了的时候，我不断说服自己那只是一场噩梦，那些什麽圣王……幻色宝石，明明都是传说，怎麽可能真的和我们扯上关系呢？」莫颖儿打算一口气将内心所有的想法全都说出来。「後来凯因，还有其他的魔法师带我回到兰伊瓦斯提，把所有的事情都告诉我了，但是我还是觉得那些是骗人的，我每天睡觉的时候都会祈祷，祈祷当我醒来以後，什麽都没有改变，我还是那个什麽也不会的颖儿。可是每次我睁开眼睛，却什麽都看不见，赛伦师父你真的不见了……」
　　赛伦不语，只是将手温柔地拢上她环绕在自己腰间的小手。
　　「兰伊瓦斯提是很漂亮，所有人也对我很好，他们教我很多白魔法，赞美我一定是大陆上最完美的魔法师，但是……但是我根本就不在乎这些！」
　　「我都知道……」温柔的语调依旧，只是充满了更多的怜惜。
　　「你不知道！你什麽都不知道！」莫颖儿突然抽回环在他腰际的手，将手握成拳头槌打他的背部，声音变得激动无比地喊道。「如果你知道，就不会什麽都不告诉我；如果你知道，就不会自作主张把什麽圣王的力量给我！你根本就打算不要我了，对不对？这麽做太过分了！我讨厌你！讨厌你！最讨厌你了！」
　　拳头打在背心发出「砰砰砰」的声响，显然每一拳都用尽了力气。莫颖儿只要一想到赛伦最初的打算，是连再见也不说地默默消失，心里的愤怒与悲伤就升到了最高点，她只能藉著这个动作传递自己的愤怒，但同时，泪水也无法克制地再次淌下。
　　「你什麽都不知道！」莫颖儿大声喊道。「就算我能永远住在像兰伊瓦斯提那种像仙境一样的地方，就算我变成了全大陆最漂亮的人，那又怎麽样？我才不在乎，如果你不在颖儿的身边，那麽……那麽一切对我来说都没意义了！」
　　她不知道赛伦是什麽时候转过身子，只知道在泪水无法停止的时候，自己已经被赛伦紧紧地揽在怀中，以一种像是要压碎她的力道楼紧她，紧得她几乎无法呼吸，紧得她甚至开始觉得疼痛，但是――她一点也不在乎！
　　因为唯有如此，她才能感受到赛伦确实在这里！
　　「别哭，心爱的，不要哭了。」感觉到怀中的人儿依旧在哭泣，赛伦温柔地将她的脸捧起，低下头，小心翼翼地吻去她脸颊上的泪水。
　　「我以为你根本不在乎！如果你真的在乎颖儿，就不会做出这麽过分的事情！」她以悲哀的声音做出最後的指控。「不然，你不会连再见也不说……」
　　「对不起。」赛伦柔声道歉，只是不停抚著她的长发安慰著。
　　等到莫颖儿真正停止啜泣时，已经是好一会儿以後的事情了，但赛伦并没有松开手，仍是将她紧紧地揽在怀中，靠在最贴近胸口的位置。
　　好半晌，两个人都没有说话，只是静静地感受彼此的心跳与温热。
　　「颖儿，哭够了没有？我身上已经没有多馀的布料能吸收你的眼泪啦！」赛伦见她已经恢复了平静，笑著开口。先是背心、而後是胸膛，她的泪水果然惊人，彻底将他的一件衣服都给哭湿了。
　　「不是我想抱怨，恢复成这副身体以後什麽都好，就是一旦掉眼泪就停不了，真不知道是怎麽一回事，是不是你恶整我，偷偷在我身体里面动了手脚？」莫颖儿有些不好意思地抬头，但仍然不愿意承认是自己爱哭，一心认定了是这副身体出了问题。
　　「顽皮。」赛伦轻笑，忍不住捏了捏她红通通的鼻子。「会不会累？我们可以坐著说，还是你坚持要处罚我，必须站著听完你所有的抱怨？」
　　莫颖儿小脸一红，却没有开口反对，只是任由赛伦牵著她的手坐下来。
　　「赛伦师父，丽姬到底是谁？」莫颖儿开口，问出了目前自己最在乎的问题。就算要吃醋、发火，也得先弄清楚对方的身分才是。
　　赛伦垂下眼，一改方才轻松的表情，他这种犹豫的模样让莫颖儿心里产生一种不好的预感。
　　「嗯……你如果不说，我就会自己胡思乱想，然後就会莫名其妙的生气，这样子很孩子气也不好，所以你应该告诉我。」莫颖儿主动握住赛伦的手，以认真无比的口气说道。「一直以来，颖儿的身边只有赛伦师父你一个人，所以我很自然地以为，赛伦师父的身边当然也只有颖儿一个人才对，所以……所以当丽姬出现的时候，我的心里很不舒服，尤其是她所认识的，是我从来都不知道的你，那种感觉，就像是自己最珍贵的东西被人抢走了一样，让我很不舒服！」
　　「我曾经救过她一命，不过那是很久以前的事了。」赛伦对莫颖儿坦承。「黑暗界也分成很多派别，他们争夺权力的方式和大陆上的人之子差不了多少，只不过手段更为残酷血腥罢了，当时丽姬与现在的魔尊邪魇争夺统治权，却遭受暗算，她拚著最後一口气逃出黑暗界，被我无意中救起，就是这麽一回事。」
　　莫颖儿点点头，这些与丽姬所说的相符合，赛伦师父果然是她的救命恩人，所以她现在才愿意解救他吧！
　　「真的就只有这样，没有其他的？」莫颖儿说完之後，才发现自己的语气充满了酸意，一副兴师问罪的模样。
　　「哦，不然你以为还有什麽？」赛伦挑高一道眉，似笑非笑地望著她。「耶，不过一阵子不见，我的颖儿变成一个醋坛子了！」
　　「那当然。」莫颖儿瞪圆双眼，故意高高地抬起下巴，得意洋洋的说道：「你是我努力杀了一堆丑陋魔物、好不容易救回来的，我怎麽可能随随便便就让给别人？」
　　「是，颖儿已经变成很厉害的战士，我怎麽敢怀疑你的能耐呢？」赛伦哈哈一笑，伸手将她扯入怀中，在她额心印下一个吻，柔声道：「谢谢你，为我所做的这一切。」
　　「嘻！」莫颖儿露出开心的笑容，喜孜孜地说道：「现在说谢谢太早了，等我找到传说中的独角兽，那才是――」
　　「你知道独角兽的事情？」赛伦脸色一变，瞬间敛去了笑容。丽姬不是什麽都还没说，为何颖儿知道独角兽的事情，那麽，颖儿也知道他体内有暗之泪吗？
　　「啊！那是……」莫颖儿被赛伦的反应吓了一跳，脸色也是一白。先前丽姬曾经再三告诫过，千万不能让赛伦师父知道他的体内存有黑暗界灵力的事情，但现在自己莫名提起了找寻独角兽这件事，赛伦师父该不会起了疑心吧？
　　「莫非你已经答应丽姬了？」
　　「那是我们之间的一个承诺。」就在这个时候，丽姬从另一端走出，一脸笑意的迎向两人。「在她来到黑暗界之前，是我一直在守护你的身体，颖儿也知道这件事，她之所以答应我找寻独角兽，就是为了回报我。」
　　「颖儿？」赛伦低头凝视莫颖儿，出於直觉的，他不认为这件事这麽单纯。
　　「嗯……丽姬说的是真的。」莫颖儿内心松了一口气，决定顺著丽姬的话解释。「我……我才不要你反过来欠她恩情呢，不过就是找独角兽嘛！也不是什麽过分刁钻的事情。」
　　赛伦不语，只是直直盯视著莫颖儿的眼，似乎在思考她话中的真实性。莫颖儿被他看得全身发冷，但……但这一切都是为了赛伦师父，就算是撒谎她也得这麽做，再说，她并没有说谎，最多只是隐藏了部分事实罢了！
　　抱持这样的想法，莫颖儿不再害怕，以同样澄澈的眼神回望赛伦探索的双眼，摆明为了他，自己什麽都愿意做。
　　「傻瓜，我不值得你为我这麽做。」赛伦轻叹一口气，最终什麽也没有开口，他抬眼望向丽姬，以目光询问她的来意。
　　「我不是故意要打扰你们的。」丽姬露出抱歉的笑容，弯下身子对莫颖儿说。「明天我们就要出发了，我已经将地图上的文字翻译成你能懂的字，特地拿过来给你看。」
　　「喔。」莫颖儿接过地图，发现丽姬已经将原有的文字以人之子的文字写出，有了这张地图，或许真的能找到独角兽也说不定！
　　「地图交给你了，今晚我们都好好休息，养足了精神，明天再出发吧！」丽姬转身离开，还不忘挥手笑道：「那麽，我就不打扰你们了。」
　　直到丽姬的身影完全消失後，莫颖儿也将地图摺叠好收起来，打算休息。虽然说从她学习了魔法、懂得如何运用丰沛的灵力之後，其实已经不太需要睡眠或休息，但莫颖儿依旧喜欢以人之子的方式生活，因此只要天色变黑，她还是会习惯性地睡一觉。
　　「你刚才说了这麽多话，睡一下吧！」赛伦将莫颖儿拉到怀中，轻揉著她散发出花香的长发。
　　「我不累。」虽然嘴里这麽说，但莫颖儿早已自动地躺下，甚至将头枕在赛伦的大腿上，身子则调整成最适合入睡的姿势。
BХТ\ㄒχТΗ|、ＣоM
　　「那麽至少闭上眼睛休息！否则明天你眼睛会肿得像桃子一样。」赛伦伸手点她的鼻尖，取笑她依旧红肿的双眼。
　　「我还有很多话要说……」莫颖儿拉住他的手贴在自己的脸颊，顺从的闭上眼睛，满足地叹息道。「你要一直在这里陪著我，不能走，如果你再一次什麽都不说的离开我，我会很生气很生气，甚至不知道会做出什麽事情喔！」
　　赛伦没有回答，只是忍俊不禁地笑出声，莫颖儿则是闭著眼睛，开始诉说著自己在兰伊瓦斯提的每一天；凯因和蕊雪是怎麽鼓励她，其他的魔法师又是怎麽抱来了一堆又一堆的魔法书，说著说著，她的声音越来越低，最後仅是发出几声咕哝的声音，终於什麽声音都没有了。
　　「颖儿？」赛伦低下头，轻声呼唤她的名字。
　　「嗯……赛伦师父……不可以走……」睡梦中，莫颖儿依旧有著不安。
　　「颖儿，我很抱歉。」赛伦在她唇边轻柔地印下一个吻，心情沈重的闭上双眼，能够听到颖儿完全出自真心的表白，自己再也没有遗憾了。望著她恬适甜美的睡容，赛伦比任何时候都确定自己该怎麽做，虽然不得不再次让颖儿失望，让她伤心，但还是必须这麽做。
　　「毕竟现在的我，已经连说再见的资格都没有了。」沈重的心情最後化作无声的叹息，悠悠地回荡在空气中……
　　☆☆☆
　　赛伦，就这麽放手？你喜的舍得？不要开玩笑了，你真正的渴望骗得了别人，可是骗不了我。
　　「你是谁？」
　　嘿嘿，我是谁！？我就是你，正确地说，我是你心里面最诚实的声音，只不过你总是用那些虚假的情感压抑自己，所以你听不见我的声音，但是现在不同，我要是再不出来阻止，你一定会做出蠢事！
　　「你在说什麽？我一句也听不懂！」
　　我不是说过了，我是为了阻止你做蠢事才出现的！莫颖儿，你想要她对不对？从她还是白妖精少女蕾娣的时候，你就渴望她了，不是吗？现在她就在你身边，而且我还知道她很喜欢你，再说，她现在已经不是从前那个可触不可及的白妖精，是人之子，是可以尽情拥在怀中怜惜疼爱的人之子哩！你的脑袋到底是哪里不清楚，居然要放弃这样的珍宝！？
　　「住口！」
　　啊？心事被我说中了吧！嘿嘿……我不是说过了，我就是你，我了解你心里面所有的想法，你体内有暗之泪又怎麽样？如果你担心莫颖儿知道真相後会嫌弃你，那麽就早一步行动，让她变成你的人，再说些甜言蜜语，让她离不开你不就得了！
　　「住口！你根本不是我，你不过是魔物化成的幻影，故意扰乱我的！」
　　嘿嘿！不要把自己想得这麽高尚，要我重复几次都行，我是你，你是我，你是虚伪的假圣人，而我是你心里面最诚实的声音。别管什麽大陆的和平、正义的力量，那些事情都与你无关了，你不再是圣王，也不再拥有那些力量，大陆其他种族的生死，关你什麽事？你唯一需要在乎的是莫颖儿，你渴望她，渴望得几乎要疯狂了！而我，会帮助你得到她……
　　「不要再说了！我不会相信你的！」
　　嘿嘿嘿……信不信由你，我得先离开了，但是，别担心，我会再出现的，因为我就在你的心里，你永远永远摆脱不掉我的！
　　「赛伦师父！赛伦师父？」
　　「啊？」赛伦低叫一声，一睁开眼，就看到莫颖儿担忧的脸出现在眼前。
　　「赛伦师父，你作噩梦了吗？」莫颖儿是被他奇怪的呻吟声给吵醒的，探视之下，发现他在睡梦中痛苦地低语，这才急忙将他摇醒。
　　「是吗？」赛伦起身，这才发现自己出了一身冷汗。
　　「真的没事吗？可是你的脸色好苍白！」莫颖儿伸手轻触他的额头，发现他的体温低得吓人。
　　「没事。」赛伦勉强露出微笑。
　　「真的没事吗？」莫颖儿不相信地凑向前，将自己的额头贴上赛伦的额头，不放心地测试温度，关心地询问著。
　　属於颖儿独特的温暖与馨香，随著这个单纯的探视举动沁入了鼻间，让赛伦心中一震，一双手像是拥有自我意识般搂上莫颖儿的肩头，微微一使力就将她整个人带进怀中。
　　脑海中似乎还存留著梦中的记忆，梦中的那个自己，要他顺从心底的渴望……是的，此刻被自己拥在怀中的是颖儿，是他再渴望不过的女人，那麽，他还在犹豫什麽？
　　「赛伦师父？」莫颖儿不明所以地抬头，与赛伦专注的双眼对上。在不甚明亮的月光下，赛伦一双湛蓝的眼显得深幽无比，其中更有两簇火焰在眼瞳中跳跃，让她的胸口猛然一震。
　　「赛――」莫颖儿试图想说此件麽，声音却在下一刻被赛伦俯下的唇给彻底覆盖住了。这次的吻不同以往，充满了渴望与侵略性，炽烈湿热的舌尖趁著她错愕的时候窜入口中，肆意地掠夺她口中芬芳的气息……
　　火热酥麻的感觉侵袭著她的四肢百骸，莫颖儿发现自己在他强烈的索求下完全没有抵抗的力量，也或许，自己并没有认真想抵抗的念头吧！因为这个人是赛伦师父，是她永远不会抗拒的人……
　　对！占有她！让她成为你的人，这样你就不会有疑惑了！
ＡzＳＨц。ＣOM
　　脑海中有声音这样命令著自己，催促著他采取行动。
　　什麽都不要想，只要顺从自己的渴望就行了！
　　炽烈的吻持续著，从她馨香的口唇慢慢往下移，沿著精致小巧的下巴，逐渐滑至她纤细的颈项，都受到了他口唇火热的洗礼。
　　「赛伦师父……」所有的情欲对她来说都太过陌生，莫颖儿只能发出像猫咪一样的细细喘息声，小手紧紧地抓住赛伦的手臂，将他当成唯一的依靠。
　　赛伦因为颖儿的呼唤声而顿住，他俯低身子，直直锁住她美丽的容颜，见到她原本澄澈的眼瞳因为初尝情欲而变得迷蒙，但是依旧充满了全然的信任。
　　「该死！」赛伦突然低咒一声。当自己与颖儿那双充满信任的眼神对望时，理智与心神像是闪电般贯穿了迷蒙的思绪。这是怎麽回事？为什麽那种诱惑的声音又出现了？不只出现在梦中，甚至还直接在脑海中诱惑鼓动，简直……就像是自己真正的意识那样清晰！
　　「赛伦师父？为什麽这麽说？」莫颖儿惊愕地瞪大双眼。不明白为什麽赛伦师父骂了「该死」两个字，是什麽意思？是说他该死？还是自己该死？这又是什麽意思？亲吻自己这件事很该死，还是说她吻起来的感觉很该死！？
　　赛伦并没有听见莫颖儿的问题，并不知道自己突然停止的举动已经为莫颖儿带来了伤害，他只是沈默地从颖儿身上退开，离开前还不忘为她把肩膀上的衣服拉回原来的位置。
　　「为什麽？」莫颖儿从地上坐起，脸上的红晕甚至还没褪去，只能傻愣愣地看著赛伦，完全不知道发生了什麽事。这种感觉真是糟，就好像从云端突然掉落了地面，不止跌得七荤八素，还撞断了好几根骨头那样的狼狈与羞耻。
　　「睡吧！」赛伦什麽也不愿意多谈，只是在内心猜测著，难道这就是暗之泪在自己体内所造成的变化？如果不早点想出抑制的方法，最後他是不是会丧失自我的意识？
　　相对於赛伦的风平浪静，莫颖儿则是一座快要爆发的火山，她一张小脸先是胀得通红，而後变得惨白，最後则是维持著极端愤怒的铁青色，两只小手握成了拳头，指节甚至发出了噼里啪啦的声响。
　　就在赛伦背对她，转身准备离去的时候，莫颖儿「唰」的一声站起，以闪电般的速度冲到了赛伦的面前，双手插腰，怒气腾腾地抬头瞪视著他。
　　「怎麽，还有什麽事吗？」赛伦停下脚步，有些疑惑地看著她仿佛沐浴在怒火中的模样。
　　「你刚才亲了我。」莫颖儿百忍千忍，才忍住了尖叫的冲动，以压抑过後的情绪开口说道。
　　望著她一脸怒容，赛伦仅是淡淡地挑高一道眉。
　　「在吻了我以後，你骂了句该死！这句话是什麽意思？」莫颖儿很用力地瞪著赛伦，完全不打算隐藏自己的愤怒。「亲我的感觉有这麽糟糕吗？让你像是被鬼吓到一样停止，最後还要用『该死』两个字来形容？」
　　由於莫颖儿的表情看起来是这麽的认真和愤怒，赛伦几乎是用尽了全身的控制力，才能保持脸部的面无表情，因为他知道如果自己现在笑出声，以颖儿的性子，大概未来一整年都不会原谅他！
　　老天！经过一番内心交战，自己好不容易战胜脑海中诱惑的声音，做出了连圣人都会赞美的高贵行为之後，最最不能谅解自己的，居然是颖儿？要是她知道事情一旦失控会发生什麽事，或许她就不会在这里对自己吹胡子瞪眼睛了！
　　「颖儿。」赛伦轻捏自己的眉心，试图找寻适当而不会伤害她情感的字眼。「你吻起来的感觉一点也不该死。」
　　莫颖儿的脸色还是很难看，显然一点也没有被他说服。
　　赛伦轻叹一口气，缓步走到莫颖儿的面前，凝望著她因为怒气而泛红的脸颊，知道自己要是不说清楚，以她怪异又奇特的逻辑，一定又会自行作出最怪的结论。
　　「那一声『该死』，是我责怪自己缺乏自制力，和你一点关系也没有。」赛伦坦言，或许是暗之泪，或许真是自己潜在的渴望也说不定，但是他确实在一瞬间产生了要占有颖儿的冲动。
　　「是吗？为什麽？」莫颖儿的声音依旧有些僵硬，但至少已经没有刚才的怒气冲冲。
　　「场合不对，时间也不对，无论如何，我不该放任自己的渴望失控。」赛伦坦言，伸手轻抚她的脸颊，柔声解释。
　　「不过就是亲吻，为什麽还要管时间、地点？」莫颖儿不满意地小声抱怨。再说，她就是喜欢赛伦亲她的感觉，这种事她当然不会大声承认，但她就是喜欢啊！毕竟每次亲吻以後，她就觉得和赛伦师父的关系又亲密了一些。
　　「如果你让我继续下去，就不只是亲吻而已。」赛伦摇头，忍不住捏了捏她气鼓鼓的脸颊。该说颖儿太天真了，还是她对自己太信赖了？居然以为刚才只会结束在亲吻这麽单纯？
　　「不只亲吻？还会有什麽……」莫颖儿喃喃自语，像是突然想到了什麽似的，美丽的小脸「轰」的一声像是火药炸开般，瞬间变得通红无比。
　　「现在懂了，嗯？」赛伦咧开嘴，被她窘困无比的表情给逗笑了，或许是她单纯得太过可爱，让他忍不住想继续逗弄，赛伦有些坏心肠地向前一步，低头在颖儿耳边戏谵道：「如果你不介意往後几天两腿酸软，四肢无力，那我也不介意继续刚才的事情，你怎麽说？」
　　他侧过头，打算慢慢欣赏莫颖儿脸上尴尬至极、困窘至极的表情，却发现颖儿突然用手捂住自己的鼻子，而指缝之间，慢慢渗出了诡异的红色液体……
　　「颖儿！？」这下子轮到赛伦傻眼了。不会吧！他只是随口调戏了一下，怎麽颖儿居然反应激烈到流鼻血！？这也太夸张了！
　　「赛伦师父是笨蛋！我不理你了！」用双手捂著鼻子，莫颖儿怒瞪他一眼，恶狠狠地朝他的膝盖用力一踢――
　　「痛！」赛伦痛呼一声跌倒在地，莫颖儿则是捂著鼻子跑开了。
　　望著莫颖儿跑开的背影，赛伦轻轻摇了摇头。早该知道所有有关颖儿的事情，都不能以常理来推断，但是流鼻血？这也太夸张了！
　　赛伦终於忍不住地放声大笑，爽朗的笑声在夜色里久久不曾散去，为这个特殊的夜晚划下了句点……
　　正文 第八章
　　第二天，莫颖儿、赛伦与丽姬三人，开始往传说中的圣地贝尔珐斯蒂出发。
　　由於邪魇派出了大批黑暗战士在寻找他们，所以他们必须在敌人赶来之前找到圣地。
　　「日与月共存，光与暗相融，时间与空间结合的瞬间，贝尔珐斯蒂之门将开启……」拿著手中的地图，莫颖儿皱著眉头，念著最前端的谜语。「这是什麽意思？哎哎！我对谜语最没辙了！」
　　「解开这个谜语，我们就能找出进入圣地的方法。」丽姬的表情认真，一副圣地就在眼前，他们即将要抵达的胜利模样。
　　「呃……丽姬，不是我故意要泼你冷水，这几句谜语你看得懂吗？」莫颖儿轻叹一口气，直言建议道：「虽然现在我们按照地图走，但就算我们真的走到那个地方，无法解开谜语还不是白白浪费时间吗？」
　　「这些事情等我们到了以後再说吧！」由於莫颖儿是这趟冒险中最重要的人，沿途中要是遇到了黑暗战士，还必须靠颖儿保护他们的安全哩，也因此丽姬对莫颖儿不敢有丝毫的不耐烦。
　　「颖儿，把地图给我――」赛伦从颖儿身後伸出手，很自然地想接过地图一探究竟。
　　「啊！」莫颖儿的反应是惊呼一声，整个人弹跳了起来。
　　「怎麽啦？」丽姬奇怪地问道，一双美瞳停在莫颖儿羞涩的小脸上。
　　「没事没事！」莫颖儿猛烈摇头，只觉得尴尬极了。经过昨晚之後，她到现在还不太敢正视赛伦师父，因为只要一看到他，就会想起昨晚那个不同於以往、热情无比的吻，以及赛伦师父那些暖昧的话――颖儿，如果你不介意往後几天双腿发软，我们可以……
　　「轰」的一声，光是想到那句充满露骨情欲的话，莫颖儿的脸就像是火山爆发一样的胀红了。
　　「喂！你真的没事吧？」眼见莫颖儿不但胀红了脸，甚至一副快昏倒的模样，就连丽姬都觉得事情严重了。
　　「没事，你不要问了啦！」莫颖儿已经尴尬得恨不得挖个洞把自己藏起来，她将手上的地图往赛伦的方向一扔，红通通的小脸始终不曾抬起。
　　「赛伊尔，她到底怎麽了？」莫颖儿扔完地图後，像是有人在後面追杀似的往前冲。在得不到答案的情况下，丽姬不得不转身询问赛伦。
　　「没什麽。」赛伦微扬起嘴角，并不打算和第三个人分享这件事，低下头，将注意力全部集中在手上的地图。
　　「日与月并存……」望著地图上的谜语，赛伦沉吟片刻，推测道：「根据前人留下的文献记载，每隔两百九十年，日与月会并存在天空中，维持十三小时之後就结束。」
　　「没错，现在大陆的星历已经走到了五百八十年，这或许是巧合，但在我看来，这表示我们命中注定会得到传说中的独角兽。」丽姬有自信地回答。
　　「光与暗相融，这要怎麽解释？」是说光明的力量与黑暗的力量并存？还是相互融合？但这不可能，自大陆形成以来，黑暗界一族就与大陆上其他种族为敌，根本就不可能相融合。
　　「我也不确定。」丽姬眉心一紧，跟著说出自己的推测。「或许，是指两种种族的团结，瞧！我们现在不就是在合作吗？莫颖儿代表了白妖精界所有光明的力量，而我，是黑暗界未来的继承者，为了你，我和她携手合作找寻独角兽，这不是完全符合上面的谜语吗？」
　　赛伦以一种深思的目光望著丽姬。单一一件事发生是巧合，但是当所有的事情都以一种不可思议的巧合串连在一起的时候，就不得不让人产生怀疑了。
　　「当初不过救了中毒昏迷的你，现在轮到你来解救我的性命，命运之神的手，总是以让人无法控制的方式运作著。」赛伦淡淡一笑。
　　「看来这是命运之神的安排，那麽我们只能顺从她，不是吗？」丽姬妩媚一笑，一拢长发转身道：「我们出发吧！」
　　望著丽姬窈窕的背影，赛伦的双眼闪过一丝领悟，但随即敛去，随後换上了笃定从容的神情，迈开脚步轻松地跟了上去……
　　☆☆☆
　　在黑暗界旅行，对莫颖儿来说并不痛苦，但也不是一件让人感到心神愉快的事情。用简单的方式来解释，此时的大陆虽是各种族并存的时代，但每一种种族之中都有属於自己的地方；白妖精以封印设下结界，在他们统治的领域里，土地、空气或是水泉，到处都充满了属於白妖精的魔法，那些魔法咒文飘荡在空气中、回荡在身边，只要置身其中，就能感受到一股不同於大陆其他地方的灵净气息。
　　而黑暗界亦然，每一寸土地都存有黑暗的魔力，光与暗原本就是相反，虽然莫颖儿在转世後已经是人之子，但她体内丰沛的灵力却是一种与黑暗界灵力完全相反的力量，这股存於体内的力量虽然能让她不受到黑暗力量的侵害，却也成为敌人找寻他们的最佳方法，为了不让自己成为目标，颖儿小心地压抑著自己体内的灵力，咬著牙忍受一波跟著一波、无时无刻侵袭而来的黑暗气息。
　　「颖儿，你觉得怎麽样？」始终注意著莫颖儿动静的赛伦，在察觉到颖儿的脸色越来越苍白，呼吸声也越来越急促的时候，忍不住向前探视。
　　「我只是太久没走路了，所以有点喘！」莫颖儿勉强自己露出笑脸，随口编了一个谎言。
　　「赛伊尔，人之子是唯一能适应光明和黑暗的种族，你此刻已经是『人』，自然能适应这里的气流，但颖儿体内有白妖精的力量，自然觉得难受。」丽姬在赛伦耳边轻声低语，不经意地提醒他和莫颖儿如今的差异。
　　当丽姬说完後，赛伦的脸色一沉，莫颖儿急忙握住赛伦的手说道：「哎！就是有点不舒服，不会怎麽样啦，不信你看！」
　　为了证明自己无恙，也不想让赛伦继续追问下去，莫颖儿还加快了脚步，咻的一声就跑远了。
　　「赛伊尔，小颖儿的痴心真让人感动，为了你，她整张脸都发白了还拚命忍耐著。」丽姬以半是羡慕、半是说服的语气说道。「好不容易她都转世成人了，你不会傻得再放弃这个机会吧？」
　　「放不放弃，不是由我来决定。」赛伦淡淡地扬起嘴角，露出了不想再讨论这个话题的表情，继续往前走去。
　　望著赛伦的背影，丽姬从胸前扯出一条悬挂著圆坠子的项链，透明的圆形坠子中间有一块指甲大的暗黑色块，她垂眼，发现中央的黑色块，正以一种肉眼无法察觉的速度在逐渐扩散，艳红的唇扬起了淡淡的笑，再次将项链收了起来。
　　拥有操纵暗之泪力量的自己，会是统领黑暗界唯一的领导者。
　　☆☆☆
　　当夜空中出现了一轮弯月，始终没有停下脚步的三人，这才发现已经走了整整一天。
　　「就算我们再怎麽赶，还是得休息一下。」明知道休息对颖儿来说是不必要的，但赛伦仍是开口建议。
　　「啊！天都黑了，我居然没注意到！」莫颖儿轻呼一声，小脸出现一丝内疚的神情。自己居然忘了赛伦师父的身体不比从前，可没法子像大陆上最耐行走的达克兽一般，不吃不喝地走上几个月。
　　「我看我们就在前面的山谷休息吧！那里是下风处，也不容易暴露我们的位置。」丽姬指著前方说道。
　　取得共识後，三个人继续向前，走到了丽姬所说的山谷，并选了一个树荫茂密的地点准备休息，随後，像是特意要给颖儿和赛伦两人独处的时间似的，她主动表示愿充当今晚的守夜者，最後带著识趣的微笑离开了。
　　银月悬空，晚风徐徐，飘荡著些许不知名花朵的淡香，别有一番浪漫的气息。莫颖儿选了距离赛伦几步远的空地躺下，装出一副很累的样子。
　　「赛伦师父，我好累，你也早点休息，晚安。」随口扔下一句，莫颖儿将随身的斗篷当作被子，身体像是茧里的蛹般缩成一团。
　　就算旁人不点明，莫颖儿也明白自己的行为很糟糕，没用极了。但……她就是不太好意思直视赛伦师父的脸。虽然说他们一直都是最亲近的人，不过，从前赛伦师父可从来不把她当成女孩子，不像现在，不单是把她当成女孩了，甚至还打算把他们的关系发展成男女之间所能拥有最亲密的那种，让她一时之间……慌张别扭了起来。
　　仔细回想从前两人相处的模式，总是赛伦师父在欺负她，但不管是逗弄、吵嘴，抑或是责骂，自己也会一一回应，生气、回嘴，甚至大哭一场，都是再自然不过的事情，反正赛伦师父当她是小鬼头，而自己也早已放弃了「总有一天她莫颖儿会成为高雅的淑女」这种念头，所以不管再怎麽任性、闹脾气，都是理所当然的！
　　谁知道，就在她认命地想当一辈子的小鬼时，却成为一个或许能让全大陆的男人都会流口水的漂亮女人，她是不介意自己变得这麽美啦！毕竟唯有这种超级美少女，才有资格站在赛伦师父的身边、并成为他的情人啊！
　　但是……成为赛伦师父的情人！？这个念头一旦在脑海中成形了，她随即就想到了更严重的问题，那就是在自己都不确定是否能成为优雅完美的女人时，就更没把握成为赛伦师父的情人了！该怎麽表现才是情人？总不能像以前一样又吵又闹，甚至扑到赛伦师父的身上，以拳打脚踢代表内心的情意吧！
　　今天一整天，她将在大陆上曾经遇见过的情侣都回想了一遍，试图找出可以模仿学习的对象，但是……就是想不透自己该怎麽做！除了这点之外，她还有一点不习惯，那就是一时之间还无法适应赛伦师父用那种「热情如火」的眼光看著自己！
　　嗯，说到那种独特、让她觉得全身发热发烫的目光，此刻她又感觉到了！虽然说自己缩得像条小虫，虽然说她是背对著赛伦师父，但她就是能感觉到，此刻赛伦那双温柔、湛蓝得如同大海的眼瞳里，升起了两簇会让她全身变得烫热、酥软的奇异火焰。
　　「赛伦师父啊……」莫颖儿终於忍耐不住，於是将头探出，并转过头，果不其然地看见赛伦双手环胸，俊脸似笑非笑地望著她，像是早已算准了她会探出头来开口说话。
　　「什麽事？」薄唇勾起淡淡的弧度，赛伦好心情地问。
　　「你这样看著我，我睡不著。」莫颖儿忍不住皱眉。
　　「耶，你怎麽知道我在看你？难道你背後长了眼睛？」赛伦挑高一道眉，轻松地撇清。
　　「没看我才怪！要是我再不探头出来，我的背心都要被赛伦师父你看穿两个洞了！」莫颖儿嘴一嘟，翻身坐起，扯掉披在身上的斗篷，轻手轻脚地爬到了赛伦的身边，自己光靠胡思乱想也解决不了，那麽还是和赛伦师父诚实地谈一谈，或许有帮助。
　　莫颖儿作出决定，同时自动地将赛伦的膝盖充当枕头。
　　「你不是累了？现在又想说话了？」赛伦笑问，很自然地伸手揉乱她的发。
　　「我有心事就睡不著，再说一直躲著也解决不了问题。」莫颖儿一边说话，一边在赛伦的膝盖上调整最舒服的姿势。
　　「说吧！你又得到什麽稀奇古怪的结论？还是又做错了什麽事，所以你才会躲了我一整天。」赛伦投降似地轻叹一口气。
　　「我才不是躲你，我是害羞。」莫颖儿睁眼瞪了赛伦一眼，觉得他的比喻一点都不恰当。
　　「好好，算我说错，那麽你现在为什麽又不害羞了？」
　　「赛伦师父。」躺在赛伦的膝盖上，莫颖儿仰头望著赛伦含笑的俊脸，美丽的小脸变得严肃，看起来确实十分苦恼。「这件事满严重的，我想了半天都不知道该怎麽办才好。」
　　「喔，什麽事这麽严重？」赛伦挑眉，顺著她的问题接话。
　　「如果我一直做不来一个『真正的女人』，赛伦师父你还会要我吗？」灿亮如星的眼瞳眨也不眨，紧盯著赛伦的反应。
　　「啊？」赛伦一愣，显然没有想到颖儿会扔出这样的问题。「这是什麽意思？你一直是个女的没错，还有，什麽叫做真正的女人？」
　　「赛伦师父，我是女的没错，但你以前有认真把我看成一个女人吗？」莫颖儿从他膝盖坐起，伸手拉住赛伦胸前的衣服，以半抱怨半算帐的语气开口道：「你以前根本把我当成男孩子对吧！嗯……从前我虽然没什麽女人味，但至少也是女的，但你只会欺负我、嘲笑我，只把我当成一个可以玩的小鬼，根本不把我当成女孩子对吧！关於这点你怎麽说？」
　　「如果我的答案不够好，你打算揍我一顿吗？」赛伦咧嘴，似笑非笑地看著莫颖儿不停挥舞的小拳头。
　　「赛伦师父，你又嘻皮笑脸了！」莫颖儿脸一红，挥动的右手加入了左手的行列，用力揪起赛伦的衣服，美丽的小脸龇牙咧嘴，露出了要算帐的表情。「我话还没说完！就是因为你这种长期不正常的对待，让我一点女人的自觉都没有，但这不是我的错，而是你的错，因为我绝对不会承认这是我的错！」
　　「你到底想要说什麽？」赛伦轻叹一口气，举起双手做出认输的表情。
　　「赛伦师父，你难道不觉得这是很严重的事情吗？」莫颖儿用力将他扯向前，恶狠狠地瞪著他，两人的距离近到赛伦呼吸时，温热的气息甚至喷到自己的脸颊，她小脸一红，又把他往後推开一点，强迫自己用认真的语气说道：「你从来不把我当成女孩子，现在弄得我也不知道该怎麽做女孩子啦！我不管！你要负责！总之你以後绝对不能用这个理由放弃我，因为我会变成这样子，都是你造成的！」
　　赛伦以为自己忍住笑了，但事实上没有，除了肩膀开始剧烈地抖动外，他还听见了自己抑制不住的笑声不断从口中逸出，同样的，他也看见了莫颖儿一张脸因为怒气胀得更红了。
　　「我又不是在讲笑话，你笑什麽！」莫颖儿气得用拳头在赛伦胸前猛槌，「砰砰砰」的声响在夜里听来格外清楚，丝毫没有手下留情。
　　当赛伦体认到如果自己再不解释清楚，也许会被颖儿打成伤残之後，他大掌一伸，扣住了莫颖儿的双手。「把我打死了，你就听不到任何解释啦！颖儿！」
　　「哼！」莫颖儿停手，但是从那张通红的小脸来看，他若是解释得不好，今晚是绝对无法善了的。
　　「咳咳！问题一个」个慢慢来，首先，你得告诉我，你对『真正的女人』的定义是什麽？」赛伦不敢再笑，强迫自己做出认真的表情。
　　「就是……就是像h儿姊姊、菲丽丝姊姊、蕾雅姊姊那样的女孩子嘛！」灵动的黑瞳转一圈，说出几个旅行中曾经遇到的人。「她们有的是平民，有的是皇室贵族，蕾雅姊姊还是很厉害的战士，但就连她都比我像女人！」
　　「喔？那你觉得自己和她们之间有什麽差别？」
　　「当然有！她们每个人都好漂亮、好温柔，为了那些漂亮的姊姊，每次看到她们，要不是我的自制力好，口水都快流出来了。」想到那些迷人、温柔的女性，莫颖儿眼中又泛起了向往的神采。
　　「嗯，所以你所谓的真正女人，就是会让其他人看了猛流口水？这样就可以了？」虽然赛伦问得认真，但蓝眸已经染上一层戏谑的光彩。「那简单，我现在就能告诉你，就算我没对你猛流口水，我的颖儿依旧是全大陆最漂亮的女人。」
　　「我不是这个意思啦！」莫颖儿脸又红了，明知道赛伦在说笑，却又无法否认，当他这麽说的时候，自己的一颗心就像是被名为喜悦的火焰给炸开来。
　　莫颖儿无法克制地漾开笑靥，却突然想到现在不是被赞美冲昏头的时候，小嘴一抿，瞬间又恢复了认真无比的表情。
　　「反正我就是知道她们和我不一样。」摇摇头，莫颖儿直直地望著赛伦，再次重申自己的疑虑。「要变成那种美丽优雅的女人，不是一天、两天就能办到的，或许，不管给我再多的时间，我也没办法成为她们那种完美的女人！」
　　此时此刻，赛伦总算是弄懂了颖儿的疑问，其实问题再简单不过；就算她的身体恢复成应当有的十九岁成熟的模样，但她的心思却还没有，并不是说心思完全没有成熟，而是一下子跳得太快了，让她无法适应两人突然变成男女之间的关系而已。
　　算是自作自受吧！从前他不敢让自己陷得太深，仅是以对待孩子般的态度对待她，然而一旦见到已经恢复原有面貌的颖儿时，他却将她当成了自己一直渴求的女人，这让她欣喜，却也让她不适应。
　　「你是在暗示我应该给你更多的时间？」赛伦轻叹一口气，抓住她的手凑到唇边轻吻，柔声说道。「谁让你是独一无二的颖儿，我答应你，会克制自己、给你多一点时间的。」
　　「啊？」莫颖儿傻眼了，她讲了一堆，可不是要听这种答案啊！
　　赛伦俯身，温柔地在她额间印下一吻。「早点休息吧！明天还要赶路。」
　　正当赛伦想安置莫颖儿躺下的时候，後者却突然弹跳起来，以一股强劲的力道将赛伦压倒在地上，整个人坐在赛伦的身上不让他动弹，美丽的小脸闪过窘困、害羞、难为情，最後是义无反顾的决心。
　　「我刚才说那些，才不是要你退回原点！」心狂跳、手颤抖，接下来要说的话，可能会让自己窘得一辈子抬不起头，但是，她现在管不了这麽多了，最重要的是，她一定要让赛伦师父了解自己的心意！「我……我可能一辈子都是这麽粗鲁、这麽孩子气，但是我不管！我就是喜欢赛伦师父，而且我敢发誓，全大陆你再也找不到像我这种又漂亮又爱著你的美少女了！」
　　赛伦师父口里虽然说最喜欢她，但是要是她一辈子都像个野小鬼一样，那赛伦师父日後会不会後悔、不要她了？光是一个丽姬就让她觉得备感威胁，要是以後陆陆续续出现了更多女人，赛伦师父被人抢走了怎麽办？绝对不行，那麽就只能先下手为强了！
　　「不管了！再犹豫说不定你就会被别人抢走了！」小小的拳头握紧又放松，像是下了一个无比重要的决定。
　　「颖儿？」赛伦一愣，几乎是惊讶地看著莫颖儿的手发抖地在他身上游走，虽然充满了不安、虽然无法克制地颤抖著，但是她的一双小手真的在脱他的衣服！？
　　「我……我决定现在就成为你的情人，就算以後你反悔也来不及！」莫颖儿以不顺畅的语气说著，事实上，她已经紧张得快要崩溃了。「凯因曾经给我看过一些书，上面说：男女只要一有了亲密关系，很多问题就会变得更容易，所以赛伦师父，让我们成为最亲密的人吧！」
　　如果不是太过震惊了，赛伦一定会笑出声来。不过当颖儿以一种近乎是攻击的速度在撕扯他的衣服时，他连呼吸都觉得困难，更无法开口说话。
　　「唰」的一声，莫颖儿手上多了一块布，而他身上的衣服也不再完整。
　　「啊！」那一声撕裂声让莫颖儿的意识瞬间回复，也察觉到自己做了什麽事，不但粗鲁地把赛伦师父的衣服撕了，还大剌剌地坐在他的身上打算占他的便宜！？
　　「对不起，我是不是……又做了蠢事？」莫颖儿像是被雷打到一样缩起身子，很快地从赛伦身上爬起，手里依旧捏著那片扯下来的碎布，小脸充满了自责与窘困。
　　赛伦没有回答，只是从地上站起来，他缓缓走到莫颖儿的面前，双臂才一展开，就看到颖儿急忙俯下小脸，紧紧闭上了眼睛，一副愿意接受任何责骂的委屈模样，赛伦忍俊不禁，嘴角扬起了淡淡的笑痕。
　　赛伦的手臂在莫颖儿的身後交握，而後收拢，双臂一施力，将怀中的人儿紧紧揽住，头抵著她馨香的发，低喃道：「你或许觉得自己做了一件蠢事，但这是我所听过最坦率、最动人的告白了。」
　　原本僵硬如木头的莫颖儿在听到这些後，身子慢慢放松，也伸出两只手在赛伦的背心交握，将自己害羞的脸紧埋在他温热的胸口。
　　「谢谢。」不知道过了多久，赛伦松开手，以细不可闻的嗓音低声说道。「在最後能听到这告白，你让我再也没有遗憾了……」
　　「耶？！你刚才说什麽？」由於听不清楚，莫颖儿抬起头再次确认。
　　「没什麽。」赛伦漾著一贯温柔的笑，不再多说什麽，将莫颖儿轻轻一推，让她退出自己的怀中。
　　「赛伦师父？」陡然离开赛伦的怀抱，莫颖儿觉得胸口空荡荡的，莫名泛起一股若有所失的情绪。
　　「啊――」就在这个时候，不远处传来了女子尖锐的惨叫声。
　　「是丽姬的声音！」赛伦和莫颖儿同时认出了她的声音。
　　「可恶！一定是那些丑陋魔物又追来了！」莫颖儿不悦地扬起一道眉，手一扬，瞬间多出了一柄银色长剑。
　　就在莫颖儿考虑要如何说服赛伦藏起来的时候，周遭的气流突然起了改变，一股阴冷、腥臭，让人非常不舒服的气息瞬间充斥在附近，看来，敌人已经赶到这里来了。
　　空气中发出「嗡嗡」的声响，随著声音结束的同时，莫颖儿的眼前已经出现了前所未见的庞大的身影；身型如山、黝黑的脸像是混合了动物与人类的长相，怪异且让人不舒服，头上甚至还有两根山羊一样的角。
　　「颉…你们能走到这个地步算是不容易。」丑陋的巨型怪物开口说话了，长有锋利指甲的手一甩，将一个软绵绵的东西扔到两人的眼前。「但是一切到此为止了9
　　是丽姬！全身伤痕累累，看样子是受了重创。
　　莫颖儿用力吞咽口水，望著眼前这个从自己长眼睛以来所看过最丑的生物，想必就是黑暗界的什麽邪魇吧！那麽一场战斗，就是黑暗界里必须面对的最後一场硬仗了……
　　正文 第九章
BＸㄒABХBН|.СＯM
　　空气中，因为黑暗界的魔尊邪魇的来临，充满了一股让人不快的暗色气流，随著它踏出的每一个步伐，地面上便留下了焦黑的痕迹，黝黑而充满毒液的脚，一步一步地在大地上留下烙痕。
　　「白妖精的少女，来吧！」邪魇手一挥，一股泛著青暗色泽的光就从它掌心射出，往莫颖儿的方向直击而去。
　　莫颖儿灵敏地躲开这第一击，在翻身躲避的同时，已经滚到了丽姬昏迷的地方，手一捞就将丽姬抱起，以最快的速度奔到赛伦的身边说道：「赛伦师父，你带著丽姬在旁边等著，她已经昏迷不醒了，要是再被这丑东西的毒液喷到，可能就完了！」
　　莫颖儿知道若是直接开口要赛伦躲避，他一定不愿意，所以特意将受伤昏迷的丽姬带到他身边，希望能转移他的注意力。
　　赛伦怎麽会不知道她的用心，正想开口，却被莫颖儿抢先一步道：「话说回来，要不是你给了我这些乱七八糟的灵力，现在倒楣要打架的也不会是我，等我打完，我们还要算一算这笔帐！」
　　话一说完，她不给赛伦回应的时间，张口施展咒语，在赛伦与丽姬的四周筑起了一层由白魔法构成的结界。
　　随後，莫颖儿轻轻跃起，翻身来到邪魇的面前，她知道这一场战役有多麽重要，於是双手一展，以魔法呼唤出两柄闪烁著光晕的金、银双色长剑。
　　「颉…好丰沛的灵力9邪魇鲜红的舌尖探出，发出得意的笑声。只要击败了这名白妖精少女，就能接收她体内所有的灵力，如此，就能开启圣地之门了！
　　「吼――」邪魇手臂一扬，无数的毒液从它的身上与四肢喷出，呈网状般地朝莫颖儿飞射了过去――
　　「啊！这是什麽鬼东西啊！」莫颖儿只觉得无数的黑点像流星一样朝自己飞了过来，不但速度快得吓人，还夹杂著一股冲天恶臭！
　　莫颖儿情急之下将灵力催动至长剑里，双剑快速地挥动著护住自己的身体。虽然不知道这个怪物丢出了什麽，但可以确定，要是沾到了一定没好事！
　　当毒液与长剑相触碰的时候，发出了「辍谷诮獍愕纳音，就在颖儿忙著应付这些恼人的毒液时，邪魇再次发出吼声，从口中吐出了暗青色的火焰，一瞬间已经喷到了莫颖儿的眼前。
　　「啊！」当热度朝著脸直扑而来的时候，莫颖儿忍无可忍，以双手的长剑划出一个圆形的空间，口中咒语一催动，邪魇所喷出的火焰顿时就被挡住了，而後莫颖儿双手用力一推，就将邪魇喷出的火焰全数给推了回去。
　　「呼！幸好幸好！」莫颖儿连忙伸手摸摸脸。嗯，幸好自己反应快，要不然，这张全大陆最漂亮的脸不就毁了吗？
　　「喂！你这个黑暗界的丑东西！要和我打架就光明正大的打！又是口水又是喷火的，仗著自己身体大了不起啊！」危机解除後，莫颖儿将手中的长剑指著邪魇，咬牙切齿地骂著。「你不是黑暗界最了不起的人吗？哼哼！我看是胡吹大气吧！有本事就把身体弄得和我一样小，手拿长剑跟我比一场啊！」
　　打架不是她的专长、更不是她的兴趣，为了想和这个叫邪魇的怪物尽快了断，莫颖儿决定用激将法刺激它，看是不是能占得到便宜。
　　「颉…牙尖嘴利9邪魇发出冷嗤声，正当颖儿以为激将法失败的时候，眼前的巨大身影突然「轰」的一声静止不动了。
　　莫颖儿用力眨眼，正思索著不知道对方在玩什麽把戏的时候，眼前又出现了三个人影，有著与邪魇相同的外貌、相同的气息，唯一不同的就是他们的身影不再巨大，而是寻常男子的身高。
　　「那麽我就让你输得心服口服！」三个邪魇同时向前，同时举起右手，手边也同时间出现了一柄黝黑的长剑。
　　「三个打一个，哪里公平啊！」莫颖儿怪叫一声，谨慎地退了一步。脑筋迅速转动著，这到底是一分为三的魔法，还是只有一个是本尊，其馀的是幻影呢？
　　不过邪魇可不打算给她任何思索的时间，三个高大的身影以鬼魅般的速度来到莫颖儿的眼前，分立於三个方向，虎视耽耽地凝望著莫颖儿。
　　「可恶，只好每个都砍了。」莫颖儿左手一转，将原有的长剑化成盾牌，选择了站在中间的邪魇当作对手，不管是一个或是三个，砍倒一个是一个，总不会错了吧！
　　当莫颖儿手中的长剑直直向第一个邪魇刺去的时候，它向後退了一步，而同一时间，左右两旁的邪魇也举剑向前攻击莫颖儿，颖儿灵机一动，以左边的盾牌挡住了来自左方的攻击，以最快的速度转身，放弃了原本的攻击对象，右手长剑先挥开右边对手的攻击，再将那柄长剑猛力射出，直直刺穿了右边那名邪魇的胸膛！
　　「吼――」右边的邪魇发出恐怖的怒吼声。
　　「不会吧！难道我一砍就砍到真的？」莫颖儿自己也吓了一跳。就在长剑砍中这个邪魇时，另外两个邪魇也静止不动了，真是运气啊！
　　就在莫颖儿以为一击奏效，欲向前抽回长剑时，被刺穿胸口的邪魇却开始产生了变化，长剑刚好刺穿胸膛的中央，将身体分成了两半，而从身体分开的那一个部分，似乎慢慢长出了另外一个躯体……
　　莫颖儿不信邪地向前，握住长剑用力向下一砍，成功地将邪魇砍成了两半，分成两半的躯体倒在地上，却没有融解，反而以一种快速的方式长出了另外一半！
　　「啊！这是什麽鬼东西啊？」莫颖儿不可置信地瞪大眼。砍成一半了还会自己活过来，而且还变成了两个！？这个邪魇怎麽这麽过分啊！
　　她又惊又怒地倒退一步，想起了另外两个邪魇还在旁边。嗯，或许是自己砍的方式不对也说不定，思绪一转动，莫颖儿快如闪电地移动到另外两个邪魇的身旁，手起剑落，将两个邪魇一个砍下头、一个砍下四肢。
　　但显然命运之神是不打算站在莫颖儿这边；断头的邪魇长出了新的头，缺躯体的邪魇长出了新躯体，缺手的邪魇又长出了手，缺脚的邪魇也长出了新的脚，不一会儿的功夫，至少十个以上的邪魇已经形成了小圈圈，将莫颖儿园在中间了。
　　「我不要打了啦！」莫颖儿急得脸都白了。这是什麽鬼东西，不但砍不死，还越生越多个。呜呜呜呜……她不要打了可不可以！？
　　危急时刻，莫颖儿很自然地以目光找寻赛伦的身影，又惊又喜的发现，结界中的丽姬似乎醒了，张开的嘴不停地说些什麽，似乎要告诉她一些事情。
　　同样是黑暗界的人，或许丽姬会有破解的方法！？
　　「你们这些丑东西！快走开！」莫颖儿将灵力灌注在长剑，用力砍杀挡在面前的邪魇，以最快的速度冲回自己以魔法设下的结界，打算听听丽姬的建议。
　　「赛伦师父啊！我是很认真在战斗，可是你看到啦！它们越砍越多，怎麽办？」莫颖儿委屈地看著赛伦，觉得窝囊透了。
　　「你已经尽力了。」赛伦微笑地打气，不让她有更大的压力。
　　「你砍中的全部都是幻影，只会越来越多，永远都消灭不掉的！」脸色苍白的丽姬喘气说道。
　　「耶？没有一个是真的？」莫颖儿蹙眉。「那真的邪魇在哪里？」
　　「邪魇是黑暗界的尊主，体内拥有所有黑暗界的力量，白妖精的术法只能重创它，却无法真正杀死它的，唯有我手上的黑暗界的宝物能做到，你等会儿与它打斗的时候，让我给它致命的一击，我知道它的致命点在哪里！」
　　「我要怎麽重创它？它越砍变得越多，看起来好恶心！」莫颖儿提出疑问。
　　「每个身体再生的时候，就是它最脆弱的时候，如果你能同时间让所有邪魇的化身都处於再生的状态，那就是邪魇最脆弱的时候，而我会在那个时候给它最致命的一击！」
　　「啊？」莫颖儿转头，有些烦恼地瞪著眼前的丑东西，经过刚才的砍杀，现在至少有二十个邪魇的存在了，要一口气砍倒它们，累啊！
　　「这是一举消灭它的方法！」丽姬双眼闪烁著战斗的火焰。
　　「好吧！那就试试看吧！」颖儿点点头，听丽姬说得煞有其事，或许真的就是消灭邪魇的方法也说不定。
　　莫颖儿重新站起，伸手将魔法结界解除，重新设下了两个不同的结界，这次的结界依旧能保护赛伦师父，却也能让丽姬自由地走动。
　　以最轻快的速度跳回「邪魇群」的面前，莫颖儿撤掉了左手的盾牌，重新换上了长剑，这一击必须要成功，也就是说，自己必须以手中的双剑用最快的速度解决这些东西。
　　「呼！」颖儿深吸一口气，身影如风似闪电般地动了，白色的身影奔向邪魇的面前，手中金、银色的光芒交错，瞬间让所有的邪魇都掉了脑袋――
　　「就是现在！」莫颖儿高喊一声，看到丽姬化成了一道黑色的影子，以最快的速度冲向了立定在一旁的巨大邪魇的身体。
　　丽姬的手中不知道何时多出了一柄黝黑的匕首，直直刺入了邪魇的双眼之间，它发出了惊天怒吼，吼声震得地动天摇，仿佛全世界都要崩解了一般……
　　「魔……姬……你背叛了我！」邪魇双眼瞪大，喷出烈焰般的怒意。
　　「魔尊这个位置太过吸引人，我没有其他的选择。」丽姬弯身，以细不可闻的声音在邪魇耳边说道。「死吧！把所有黑暗界的力量全部都给我！」
　　「吼――」邪魇临死前发出最後的怒吼，拚了命地以残存的力量将丽姬击落地面，还伸出手试图想将眉心的匕首拔起，但是它的手仅是触碰到了匕首，就变得越来越僵硬、越来越不灵活，当它体内的血流尽的最後一刻，它的生命也走到了尽头……
　　「暗之力，听候我的召唤，全部汇集到我这里来吧！」被击落地面的丽姬站起，双臂高举，对著邪魇的尸体高声喊出黑暗界的咒语。
　　就在丽姬念完咒语的时候，巨大而暗黑的光从邪魇的身上缓缓升起，最後化为一道黑色的光，「咻」的一声冲进了丽姬的体内。
　　从这一刻起，黑暗界产生了另外一位新主。
　　莫颖儿丝毫不关心丽姬和邪魇的事情，她只知道那个丑陋的邪魇已经死了，於是手一挥，解开了赛伦周遭的结界，笑著走到他的身边道：「赛伦师父，我有没有变得很棒？」
　　相对於颖儿的愉悦，赛伦却不语，只是以一种深思的表情凝望著丽姬。
　　「赛伦师父？你怎麽啦？」莫颖儿伸出小手在赛伦的面前挥舞，不知道他神游到什麽地方去了！
　　就在这个时候，丽姬已经缓步走回两人面前，不同於之前的憔悴，此刻她艳丽的脸上充满了光泽与神采，最奇特的是，她的一双眼已经从黑色转成了赤红色。
　　「啊！丽姬你的眼睛变颜色了？」莫颖儿惊讶地说道。红眼睛的丽姬看起来像是变了另外一个人，她不知道该怎麽形容，就像是……被黑色火焰洗涤过那样，充满了妖魅的艳丽。
　　「这是因为我接收了邪魇的力量，如今，我已经拥有全黑暗界的力量。」丽姬转向莫颖儿，露出艳丽的笑说道：「这下子，离我们的目标越来越近了。」
　　「什麽目标？」莫颖儿一愣，看丽姬看傻了眼，一时之间回不了神。
　　「贝尔珐斯蒂――日与月共存，光与暗相融，时间与空间结合的瞬间，贝尔珐斯蒂之门将开启……」丽姬重复著地图上的谜语。「现在正是时候，你拥有最强大的光之力，我拥有最强大的暗之力，等日与月共存的那天，我们同时以白魔法、黑魔法呼唤出魔法空间，让两个空间结合，这样就能找到贝尔珐斯蒂了！」
　　「谜语是这个意思？听起来一点也不困难，那为什麽从来没有人去过？」莫颖儿听得似懂非懂，却有疑问。
　　「傻孩子，从大陆存在至今，黑暗界的子民就是所有种族的敌人，我们和人之子尚不可能和平共存，又怎麽可能和圣洁光明的白妖精合作呢？」丽姬格格笑出声，戏谑地轻抚莫颖儿细致的脸颊。「想不到，这几百年来的传说，就在你我携手合作下要完成了！」
　　「是吗？」莫颖儿忍不住退了一步。奇怪，她不过是摸了自己一下，心中为何打了一个冷颤？
　　「颖儿，为了你的赛伦，我们谁也没法子回头了。」丽姬不以为意，只是娇媚一笑。
　　「我当然不会放弃。」莫颖儿小脸一绷，换上了再认真不过的表情。为了让赛伦师父恢复成从前的模样，无论要她做什麽，她都愿意。
　　「颖儿……」赛伦正想开口说些什麽，却突然胸口猛烈抽痛，整个人弯身跪了下来。
　　「赛伦师父，你怎麽啦？」莫颖儿吓得脸色发白，急忙弯身检查，只看到赛伦俊脸惨白，双眼紧紧地闭起。
　　「不……不要……管我了！」发白的薄唇只说出这几个字，而後整个人就晕死了过去。
　　「赛伦师父！赛伦师父！」莫颖儿急得都快掉眼泪了，但无论怎麽呼唤，赛伦都没有清醒的迹象。
　　「丽姬，这是怎麽一回事？赛伦师父怎麽又昏倒了？」莫颖儿突然想起了身边还有丽姬，於是抬头急问。
　　「不是什麽严重的事情。」丽姬安抚地笑道。「赛伊尔之前能撑这麽久，是因为我输给他一些黑暗灵力，现在时间久了，灵力耗尽，所以他就昏倒了。」
　　「那……那现在怎麽办？」
　　「让他睡著吧！这一、两天日与月就会共存，一旦我们到达了圣地，找到独角兽，赛伦就能完全恢复，你也不希望我再输给他黑暗灵力了，不是吗？」丽姬淡淡一笑，说出莫颖儿的心事。
　　「但是……」莫颖儿抱著赛伦略微冰凉的身体，内心不停交战著。
　　「相信我吧！他不会有事的。」丽姬轻拍莫颖儿的肩膀，郑重地说道。「只要找到独角兽的角，一切都不会有问题的！」
　　☆☆☆
　　接下来几天，莫颖儿始终守护著昏迷不醒的赛伦，丽姬则是专心地观望著夜空的变化，静静等候著传说中日与月共存的夜晚。
　　夜里，莫颖儿依旧守候在赛伦的身边，靠在大树下，双手紧握著他的手，闭上眼睛略微休息一番。
　　「颖儿！快！快来看！」宁静的夜空里，传来了丽姬图书的叫喊声。
　　「嗯？」莫颖儿张开眼，先确定赛伦并没有醒来的迹象，才小心翼翼地松开手，朝丽姬的方向走去。
　　「颖儿！你看！」丽姬听到莫颖儿接近的脚步声，兴奋地指著夜空嚷道。「日与月共存，就是今夜！」
　　莫颖儿闻声抬头，果然，在夜空中看到了奇异的景象；高挂在夜空的银色月亮圆如镜，而在它东方的位置，应该只存在於白昼的太阳，以一种缓慢却坚定的速度移动著……

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　「日与月共存……」莫颖儿喃喃低语。果然是真的！她看到了太阳慢慢地移动，再过不久就要触碰到银色的月亮了。
　　「一旦日与月接触共存，会维持十三个小时，这个时间足以让我们召唤魔法空间，找到贝尔珐斯蒂。」丽姬兴奋不已地说著。
　　「嗯，我去把赛伦师父带过来。」莫颖儿急忙点头。
　　「这样太麻烦了，不如我们到赛伦那里去吧！」丽姬提出更有效率的方法。
　　「嗯。」莫颖儿点头，几日来的忧愁，因为眼前的奇迹，在心中燃起了小小的希望。
　　莫颖儿与丽姬联袂回到赛伦的身边，耐心等候著，直到日与月在夜空中重叠在一起，形成一股奇特的景象时，她们知道时机到了。
　　「日与月共存，光与暗相融，时间与空间结合的瞬间，以我口中的白魔法，开启贝尔珐斯蒂之门――」
　　「日与月共存，光与暗相融，时间与空间结合的瞬间，以我口中的黑暗魔法，开启贝尔珐斯蒂之门――」
　　莫颖儿与丽姬双手平举，按照地图上的指示，异口同声地念出上面的指令，并且同时以白、黑魔法开启了魔法空间。
　　正当正反两种魔法形成的空间相触碰时，发出了「滋滋」的刺耳声响，就在这个时候，交叠的日月从空中折射出一种混合了金色与银色的光芒，罩住了她们呼唤出的魔法空间，原本为对比力量的魔法因为这股光芒的照射，不再产生排斥的现象，反而交叠再交叠，最後交融成一个发出璀璨光晕的空间――
　　「我们成功了！」莫颖儿与丽姬同时喊出声，就在她们望著眼前奇异空间的同时，魔法空间里射出了一道耀眼的光，像是软绵绵的绒布般，罩住了莫颖儿、丽姬，还有昏迷的赛伦。
　　「咻」的一声，光芒包住了三人，以闪电般的速度回到魔法空间里，当三人消失的刹那，由魔法形成的空间，转眼间也消失不见了。
　　☆☆☆
　　嗯……好舒服……好像躺在软绵绵的草地上睡觉的感觉，空气里有淡淡的香气，不是花香、也不是草木的味道，总之，就是一种让人心旷神怡的气味。耳边听到温柔的风声，温柔的流水声，一切的一切，都像是这辈子作过最甜美的梦境一般，光是闭上眼感受这一切，浑身的细胞都充斥著幸福的感觉……
　　「叮叮」不远处传来了一种她从来没听过的奇特声音，莫颖儿缓缓睁开眼，忍不住发出了惊讶的叹息声。
　　一匹浑身雪白的美丽马儿朝著自己缓步走来，美丽温柔的双眼像是最上等的黑玉，而它的头上，还有一根银白色的角，难道，就是她们要找的独角兽！？
　　「独角兽……真的是独角兽！？」莫颖儿呼吸一窒，就怕自己会惊动了这个传说中最美丽的动物，只能在心中不断重复著：独角兽！真的是独角兽，自己真的找到了！那麽赛伦师父有救了！
　　通体雪白的独角兽缓步向前，长长的眼睫扇了扇，最後不再迟疑，来到了莫颖儿的面前，温和地低下头凑向莫颖儿的掌心，试图吸引她的注意力。
ＡＺShu.ＣＯＭ
　　「这是真的！我不是在作梦吧？」起先，莫颖儿也很迟疑，但是眼前的独角兽看起来如此真实，又温和可爱，所以她也放大胆地伸出双手，轻轻地搂住了眼前这只美丽的独角兽。
　　当独角兽温润如羽毛般的身体触碰到她时，莫颖儿发出格格轻笑声，这才终於相信眼前的一切并不是自己的幻觉。
　　「咦？只有我一个人来到这里吗？赛伦师父呢？丽姬呢？」莫颖儿缓缓坐起，这才想到另外两个人。
　　就在这个时候，莫颖儿忽然看到身边立起了一个高大的身影，金色的发发出耀眼的光泽，让她立刻认出了对方的身分。
　　「啊！赛伦师父，你也醒来了？」莫颖儿不疑有他，认定了赛伦一来到这里，身体便立刻康复了过来。
　　就在她起身要走到赛伦身边的时候，突然听到了丽姬以一种冰冷、残酷的声音说道：「赛伊尔，听从我的指令，把那只独角兽的角砍下来给我！」
　　「啊――」莫颖儿甚至不确定自己是不是叫出了声音。
　　眼前所发生的一切来得太快，快得让她根本没有时间反应，她只知道赛伦师父的手中不知道何时多出了一柄长剑，手一挥，就将眼前独角兽的角给砍了下来――
　　「赛伦师父！不要！」莫颖儿尖叫出声，但是一切都来不及了。
　　白色独角兽的角应声而断，鲜红的血像是艳红的花瓣般从断角处淌下，甚至喷了她一身，莫颖儿呆若石像，只觉得全身的血液都被冻结住了……
　　正文 第十章
　　「赛……赛伦师父……为什麽？」心脏像是被人用利剑狠狠刺穿了一样，就连呼吸都能感受到那种痛楚，莫颖儿只能愣愣地望著赛伦，只觉得眼前发生的一切是虚假、不真实的！
　　赛伦无语，像是什麽事也不曾发生过那般，英俊的脸庞甚至没有一丝多馀的情绪，他弯下身，捡起被自己砍断的银白色角，嘴角轻轻上扬，甚至将染血的角凑到嘴边，探出舌尖轻舔著上面的鲜血。
　　「赛伦师父，你为什麽要这麽做？」莫颖儿大吼出声，泪水再也无法克制地流下脸颊。
　　但是，向来能引起赛伦心生不忍的泪水，此时此刻却再无作用，赛伦像是根本没看到她这个人似的，转过身，就将手中独角兽的角递给了等候在一旁的丽姬。
　　「丽姬！为什麽事情会变成这个样子？」泪眼蒙胧问，莫颖儿仍然见到了丽姬脸上得意的魅笑。
　　「很简单，他不再是你的赛伦师父，而是我的赛伊尔了，瞧，他不是帮我把我最渴望的东西给取来了？」丽姬发出得意的狂笑声，妖娆的手臂缠上赛伦的肩头。「就算你拥有全大陆最强的力量那又怎麽样？如今我有了独角兽的角，我再也不怕你了！」
　　「丽姬，原来这一切都是你的诡计？你根本不是要救赛伦师父，只是要砍下独角兽的角！」莫颖儿心头一凉，隐约明白了丽姬的用意。从头到尾她和赛伦师父只是被丽姬利用的棋子，是帮助她寻找独角兽的工具！
　　「嘿嘿嘿……」她狂笑出声继续道：「事到如今我也不需要隐瞒了，我根本不叫丽姬？我是魔姬，邪魇麾下最受宠的部属之一。」
　　「邪魇的部下？那为什麽……」莫颖儿一愣。但她确实掌握了邪魇的弱点，一举将它扑杀了啊！
　　「小女孩，你对我们黑暗界了解得不多吧？胜者为王是这个世界的法则，当我能力低於它的时候，我当然会俯首称臣，但是我无时无刻不在算计著，要怎麽夺得邪魇的位置。」魔姬以轻蔑的神情看著莫颖儿惊讶的表情。「它想对付你和赛伊尔，我就献出计划，伪装成赛伊尔故友的身分接近你们，邪魇一直到死前，都还以为我要帮助它除掉你，好让它吸收你一身丰沛的灵力。」
　　魔姬仰头一笑，为自己的计划得逞而开心不已。「它那个笨蛋，吸收你的灵力籍以习得白妖精的术法那又如何？我比它更聪明，只要得到独角兽的角，我就能得到超越大陆所有种族的强大力量！什麽白妖精，我根本不放在眼里！」
　　魔姬说完後，以手中的独角兽向莫颖儿一指，一道青色的光从独角兽的尖端处射出，像是利刃般瞬间划破了莫颖儿手臂无瑕的肌肤。
　　「呜……」莫颖儿痛呼一声，低头一看，仅是轻轻一挥，自己的手臂已经被划出了长长的一道伤口。
　　「你对赛伦师父又做了什麽？为什麽他会变成这个样子？」莫颖儿忍著痛，问出最重要的问题。
　　「嘿嘿……我之前并没有隐瞒你，我确实救了赛伦一命，只是我用的是黑暗界三项法器之一的『暗之泪』。」或许是因为自己占了优势，魔姬丝毫不保留地将自己的计划说出。「他的元灵当初耗损得很严重，就算我给了他自己的元灵，也是没用的，你该感谢我使用了暗之泪，你的赛伦师父这一路上才能和你说说笑笑，维持这麽久。」
　　「暗之泪？」黑暗界三项法器之一？莫颖儿一怔，不再哭泣，只是一心想弄清楚这是怎麽一回事。
　　「没错，从我得到暗之泪的那天起，我就将我的元灵灌入其中，细心地培养著暗之泪与我的互动，随著我能力的增强，暗之泪的力量也会跟著增强。」魔姬取出一条项链，让莫颖儿清楚看见末端黝黑发亮的坠子。「开始时，赛伦或许还能保持自己的意识，但是如今我已经接收了邪魇所有的力量，所有黑暗界的力量都已经存在我的体内，同样的，赛伦体内的暗之泪也发挥到了最大的功效，就算是拥有圣王身分的赛伊尔，都难以和暗之泪抗衡，更何况是变成人之子的赛伦？他根本无法保存自己的意识，如今的他，只是一条听我命令的狗罢了！」
　　「不！」莫颖儿大喊出声，再次流下伤心的泪水，怎麽也不愿意相信赛伦师父已经沦为魔姬的手下了！
　　「不相信？那麽我证明给你看。」将该说的都说完之後，魔姬红色的眼中出现了杀意。「赛伊尔，把这个女人解决掉！」
　　始终沈默不语的赛伦，在听到魔姬的声音之後，就像是恢复了动力的人偶，锐利的眼锁住莫颖儿，碧蓝色的眼瞳中染上了杀意。
　　「看在这些天相处的分上，我让你最喜欢的赛伦，握著你千辛万苦为他找寻到的独角兽的角，解决你的性命，这已经是我最仁慈的安排了！」魔姬轻笑出声，将独角兽的角递给赛伦，轻拍他的脸颊，甜声命令道：「杀了她！」
　　莫颖儿只觉得自己的心好痛好痛，脑袋命令双腿即刻站起，脑袋命令张口念出防御的咒语，脑袋命令双手使用长剑，但是她最终什麽也没办法做到，只能泪流满面地看著赛伦一步一步朝自己走来，蓝色的眼睛再无往日的温柔，只有一片冷然的肃杀气息。
　　「赛伦师父……」莫颖儿几乎是无意识地呼唤著他的名字，明知道这麽做也唤不回他的意识，明知道这麽做也无法改变什麽，但是，就算她真的要死在这里，唯一的心愿，就是要记住赛伦师父的模样……
　　「喝！」他将独角兽的角高高举起，在空中划出一道青色的光剑，朝著莫颖儿直直劈了下去――
　　就在莫颖儿紧紧闭上双眼，打算承受死亡时，一道七彩的光晕突然出现在莫颖儿前面，承受了所有青色光剑直劈而下的力量，七彩的光也因为承受了这前所未有的强大力道而闪烁不已。赛伦见一击没有成功，再次举起了独角兽的角，打算以青色光剑再攻击一次。
　　闪动的七彩光晕把握住这一瞬间，罩住了莫颖儿与倒在地上的独角兽，在青色光剑再次挥下的那一刹那，神奇地消失不见了。
　　「该死的白妖精！」魔姬冷哼一声。虽然事情的发生只有转瞬间，但她仍辨识出对方的身分，就是向来与黑暗界为敌的白妖精。
　　「哼，以为这样我就奈何不了你们吗？」魔姬嘿的一声冷笑，从赛伦手中拿回独角兽的角，小心地收好，腥红的眼不停地转动著，思索著下一步该怎麽做。
　　最後她露出了微笑，缓步走向赛伦，将头枕在他的肩头，以甜蜜却又残酷的声音说道：「只要我身边有你，他们谁也不敢妄动，嘿嘿，逃走几个小兵算不了什麽，只要让我找到另外一只独角兽的角，整个世界都是我的，到时候我第一个要收拾的，就是你们白妖精一族。」
　　魔姬得意的笑声飘扬在风中，回荡再回荡，形成一种诡异又恐怖的旋律……
　　☆☆☆
　　焚梦谷
　　日、月、风、火、水、土六大白妖精的长老，双手平展围在一个圆形的平台上，双眼紧闭，口中不停地念著魔法咒语，像彩虹般的七色光晕若有似无地飘散在六人之间，不停地转动著。
　　在六人的身後站立著更多的白妖精，分别属於不同的种族，在他们之後，则站立著来自兰伊瓦斯提的九大魔法师，还有凯因，每个人脸上的表情都显得异常凝重，专注地望著平台上的一举一动。
　　「当」的一声，当平台上出现了一名白衣少女，以及一匹通体雪白、身上的鬃毛却染上鲜血的白马时，围在平台附近的六位白妖精也在同一时间睁开眼，口中吐出一大口鲜血，脸色铁青地向後倒去。
　　「长老！」在六位长老倒下的同时，各族的白妖精纷纷向前，适时接住了往後跌倒的白妖精长老们。
　　「咳咳……独角兽的力量太强大了！」其中一名长老勉强睁开眼，费力说道。「我们只受了一击，就差点魂飞魄散，要是第二击再打下，不仅人救不回来，我们只怕也完了！」
　　说完这些话之後，白妖精的长老双眼一闭，晕了过去。
　　「长老！振作一点！」扶住他的白妖精，转过头，以求助的眼光看向始终沈默不语、掌管日妖精一族，同时也是策划这次营救计划的日妖精王。
　　日妖精王缓步向前，在一一探视过长老们的情况後，以平静无波的声音说道：「性命是保得住，但是否能保住自己的根基，那得看运气了。」
　　所有妖精族的人都发出惊愕的喘息。六位位长老可是各妖精族中资历最久、拥有最深厚灵力的人，如今居然连自己的根基都保不住，所谓独角兽的力量，到底是一种多麽可怕的摧毁力量啊？
　　「带他们下去休息静养，其他人也都退下吧！」日妖精王吩咐道。等到附近的白妖精部散得差不多的时候，他向前，走到了平台之前，以淡然的目光望著依旧不知道自己身在何处的莫颖儿。
　　日妖精王伸手，轻触莫颖儿的肩头，她浑身一震，失去焦点的黑瞳缓缓移动著，像是在看著日妖精王，却又像在看著其他的地方。
　　「现在不是失魂落魄的时候。」日妖精王伸出一指，在莫颖儿的额心轻轻一点，澄澈的灵力随著指尖传入颖儿的额头，唤醒了始终处於失神状态的莫颖儿。
　　随著黑瞳逐渐变得澄澈，涣散的灵魂也归回原位，莫颖儿轻轻眨了眨眼，这才意识到自己来到了另外一个陌生的地方。
　　「这里是焚梦谷，是白妖精聚集的地方，也是你前世曾经学习白魔法的地方。」日妖精王缓声说道，试图给莫颖儿更多恢复的时间。
　　「啊！」黑色的眼瞳先是停在日妖精王的身上半晌，跟著缓缓转动，看到了站在不远处不曾离去的九大魔法师，莫颖儿心中一恸，所有的回忆在脑海中重新又温习了一遍。
　　「赛伦师父……」莫颖儿喃喃低语，撑起手想从平台上下来，却发现手边触碰到了像是动物的毛发，她转过头，看见了头上染血、早已经奄奄一息的白色独角兽。
　　曾经是圣洁无瑕、传说中最美丽的白色独角兽，却因为她的疏忽，不但角被人砍下来了，洁白的身躯染上了鲜血，就连性命也一点一滴地流逝了……
　　「对不起，如果我再小心一点……就不会……」莫颖儿轻抚著独角兽因为呼吸而微微起伏的颈项，内疚的泪水无法克制地再次滑落，一滴滴都垂落在独角兽身上。
　　独角兽震动了一下，鼻间喷出急促的气息，美丽的双眼因为承受巨大的痛苦而变得迷蒙，它试著想移动、想站立，却怎麽也无法动弹半分。
　　「快，它想在死前产下胎儿，否则它一死，肚子里的独角兽也会跟著死亡！」始终注视著独角兽的日妖精王突然说道，望著独角兽腹部出现不寻常的波动，以及受了重创的独角兽，却拚命想站起的情况作出结论。
　　「啊？」莫颖儿同样吃了一惊，但她知道情况危急，急忙以双手帮忙，努力想撑起独角兽的身体。
　　站在一旁的九大魔法师想帮忙，但日妖精王伸手阻止他们说道：「不要过来，独角兽不能承受太多人之子的气息，它此刻唯一熟悉的气味是颖儿，让她一个人帮忙就行了。」
　　带著无比内疚的心情，莫颖儿拚命地搂住独角兽的身体，让它能够站立，毕竟，这是自己唯一能为它做的，就是帮助它在死前产下新的生命。
　　时间一分一秒地过去，直到颖儿的双手已经发麻，甚至到了没有知觉的时候，独角兽发出了喘息声，从它後臀的位置，顺利滑下了一团湿滑的小东西。
　　像是知道自己终於产下了胎儿，独角兽的双腿再也无法支撑，「咚」的一声往下跌倒，再也站不起来了。
　　莫颖儿顾不得自己发麻的双臂，弯下身、小心翼翼地将刚出生的独角兽抱在怀中，它同样也是一只通体雪白的独角兽，细小的角在头顶的位置不太明显，但依然闪烁著圣洁的银光。
　　莫颖儿将刚出生的独角兽抱到母独角兽的西前，让它能见自己的孩子最後一眼，伤重的独角兽缓缓睁开美丽的双眼，以残存的力量舔著刚出生的胎儿，当最後的力量耗尽时，它闭上双眼，再也没有睁开了……
　　莫颖儿垂下眼，将头紧紧埋在刚出生的小独角兽身上，悲伤得不知道要说些什麽才好。
　　「若不能及时回到贝尔珐斯蒂，这只独角兽同样活不了。」日妖精看了一眼莫颖儿怀中的独角兽，说出结论。「就算这里是白妖精的地盘，空气还是有些不同，它无法适应的。」
　　「就算牺牲性命，我也会送它回去的。」莫颖儿心中一凛，果决地说出决定。日妖精王说的对，现在不是哀伤的时候，而是必须解决问题的时候。
　　「关於独角兽的事情，现在就让我一次解释清楚吧；圣地里的独角兽有两只，头上的两只角一只代表『破坏』，一只代表『治愈』，这两种力量是天地万物形成的最根本，这两股力量太过重要，所以就算白妖精的文献有记载，却没有纪录前往贝尔珐斯蒂的方法，之所以这麽做，就是不想让人打扰到圣地的和平，近而导致天地的崩坏。」日妖精王以沈重的心情说道。「只是我们想不到，黑暗界却存有寻到圣地的方法，劫持赛伊尔的肉体，诱拐你到黑暗界都只是幌子，我们都被她蒙骗了，如果让魔姬再砍下另外一只独角兽的角，不仅整块大陆会崩解，整个天地的空间也会扭曲，到时候不会再有昼夜、不会有光与暗，世间所有的事物都会回到最初的混沌一片。」
　　「这就是魔姬的目的，她要让天地回归混沌一片，让黑暗界的子民彻底掌控这个世界，并成为统治天地间的王者。」莫颖儿这才明白了魔姬的真正目的。「但是，你们是怎麽发现我的？」
　　莫颖儿突然想起了这件事，在千钧一发之际，是白妖精们以白魔法救了她一命。这麽说，自己在黑暗界的一切，他们都知道得一清二楚？
BCBТХBＨ|、СοＭ
　　「别忘了你体内拥有白妖精的灵力，我们必须了解黑暗界在打什麽主意，所以打从你进入了黑暗界，我们一直以水镜观察著你。」
　　「啊？真的？」莫颖儿吓了一跳。「每一件事情你们都用水镜偷看吗？」
　　「不该看的，我们自然没有看到。」日妖精王看到莫颖儿脸一红，摆摆手解释他们并不是恶劣的偷窥狂。「或许魔姬知道了我们在观察著，在她取得邪魇的力量之後，就下了一层又一层的结界，我们隐约猜出了她的意图，却找不到警告你的方法，情急之下只好召集六大族中曾经赠与你灵力的长老，由於你们体内的灵力能够相互呼应，才能在最後一刻救了你一命。」
　　「原来如此。」莫颖儿点点头，不再有任何疑问。「那麽，我该如何将这只独角兽送回贝尔珐斯蒂？」
　　「你手边有这只独角兽，只要你开启魔法空间，它会领著你回到贝尔珐斯蒂，除了送回独角兽，你还必须保护最後一只独角兽。」日妖精王缓声说道。「如同魔姬所说，日与月并存的时间只有十三个小时，时间一到，贝尔珐斯蒂的空间就会重新关闭，除了独角兽之外，任何生物都无法生存，你只需撑过这段时间，不让魔姬取得另外一只角，那麽她还是失败了。」
　　「可是魔姬手边已经有一只独角兽的角，怎麽算是失败？」莫颖儿不明白地问道。
　　「这也是我刚刚才想明白的道理。」日妖精王沈吟片刻，说出自己的推断。「照文献记载，雌性独角兽头上的角，是代表『破坏』的力量，所以不管再怎麽轻微的使用，被它的力量一扫到，六位长老都不可能幸存，让他们只受重伤却没烟消云散的原因，应该是因为这只独角兽已经怀有了身孕，所以它大部分的力量已经传给了下一代，也就是说，魔姬手上握的角，并不如她所想的那般具有威力。」
　　「那麽，我还是有赢的可能？」莫颖儿咬著下唇问道，这是自己闯下的祸，必须自己解决。
　　「就算你拥有六大妖精的灵力，你也不能轻敌。」日妖精王说道。「送这只独角兽回去，保护另外一只独角兽的安全，距离十三小时结束的时间，只剩下四个小时半，只要你撑过去，时间一到，你和魔姬自然会被弹出贝尔珐斯蒂，只要独角兽是安全的，这只年幼的独角兽，将会传承起母亲的力量，在贝尔珐斯蒂成长，继续平衡天地的力量。」
　　「我明白了。」莫颖儿慎重地点头。四个小时半，无论如何也得试一试。
　　「那麽事不宜迟，你出发吧！」日妖精王吩咐道。
　　「还有一件事……」莫颖儿脚步一顿，思索了许久後才开口，以苦涩的声音问道：「人之子体内若是有了黑暗界的法器，真的……没有法子了吗？」
　　「既然你问了，那麽我就让你彻底死心吧！」日妖精王的声音也充满了无奈。「死亡，是他唯一能解脱暗之泪的办法。」
　　纤细的背影一僵，早该知道不会有另外的答案，但她仍是不死心地问了。
　　「我明白了。」莫颖儿不再犹疑，头也不回地离开了。
　　☆☆☆
　　藉著怀中的独角兽，当莫颖儿再一次施开魔法空间移动的时候，她重新回到了贝尔珐斯蒂这个地方，怀中的独角兽因为接触到熟悉的空气，高兴地仰起头，以鼻尖嗅著这股让自己感觉到舒畅的空气。
　　就在这个时候，莫颖儿又听到另外一阵细微的「叮叮」声响，她微微侧过身子，看到了另外一只，比先前看过的还要大一些的独角兽，它似乎感应到了颖儿怀中独角兽的气息，以一种半是迟疑、半是欣喜的脚步往莫颖儿走去。
　　幼小的独角兽睁开了眼睛，好奇地打量著朝自己接近的独角兽，两只美丽的独角兽越靠越近，最後鼻尖相触碰，亲昵地打招呼。
　　「我这次一定会保护你们，不会再让你们受伤了。」莫颖儿轻轻放下怀中的独角兽，让它奔到雄独角兽的身边，以手中的白魔法画出结界，打算待在这里守护它们，完成自己应该做的。
　　还剩下不到四个小时的时刻，如果赛伦师父和丽姬找到这里，自己该用什麽方法抵抗呢？莫颖儿轻叹一口气，在魔法结界的前方坐下等待著，右手不经意地碰到腰间自己放置的硬物，颖儿将它抽出来看，发现了居然是自己从前串起的九颗幻色宝石。
　　集合了九颗幻色宝石，就能见到圣王，他能实现你的心愿也说不一定。
　　我不能老是跟著你，哪天你长大了，就是我卸下责任的时候了。
　　颖儿，你为什麽总是这麽调皮，别哭，我不会真的生你气的。
　　就算我没对著你流口水，我也认为颖儿是全大陆最漂亮的女孩子。
　　不经意的，赛伦的声音就在脑海中响起，漫不经心的语调、嬉皮笑脸的语调，莫可奈何的语调，还有那种充满了笼溺的温柔语调。他曾经说过的每一句话，自己都不曾忘记，也永远不会忘记的。
　　「赛伦师父……」莫颖儿握著手中的幻色宝石，泪眼蒙胧地看著幻色宝石排列出的九个字「幻色石护元灵系颖心」。曾经惊奇幻色石上面有字，也曾经好奇为何幻色石上会提到自己的名字，一直到了解所有故事刹那，她才明白，赛伦师父所做的一切，每一件都是为了自己。
　　不想让她再被卷进过去的纷争，所以锁住她的灵力，陪伴著她在大陆上游走，不想让她日後无依无靠，所以他释放出幻色宝石里的魔法师，让她在大陆之中不再孤苦无依，为了她，他不惜耗尽自己的元灵……面对如此情深意重的赛伦，难道自己真的没法子回报他吗？
　　在莫颖儿沈思之际，附近的气流诡异的流动著，不一会儿，魔姬与赛伦在下一秒也出现在莫颖儿的眼前了。
　　「嘿嘿，我就知道，只要跟随著白妖精少女的脚步，便能让我找到另外一只独角兽。」魔姬发出得意的笑声，只要她还拥有赛伊尔一刻，她丝毫不意外莫颖儿会再次回到这里。
　　「喔？还有另外一只独角兽？」魔姬目光停在独角兽的身上，有些惊讶地发现里面还有一只刚出生的独角兽，看来命运之神是站在自己这边，她魔姬是注定要成为统治这天地的王者！
　　「我不会让你伤害它们的！」莫颖儿站起身子，以魔法呼唤出长剑，做出誓死捍卫的决心。
　　「哼，杀了她！」魔姬对赛伦下达命令。只要莫颖儿一死，她所设下的魔法结界就会消失，到时候毫无抵抗能力的独角兽，就全部是她的了。
　　赛伦点点头，右手一扬，顿时多了一柄黑漆漆的森冷长剑，魔姬向前一步，从怀中取出了独角兽的角，将它递给赛伦，轻笑道：「上次没杀死你，这次再也不会有不识趣的白妖精来捣乱才是。」
　　就这样，赛伦左手握著独角兽的角，右手执长剑，和莫颖儿手中的长剑开始了一场激烈的战斗，由於他们所习得的武艺，都是由白妖精所传授，所以不管是攻击或防守，多少都能猜出对方的下一步动作，一时之间也难以分出胜负。
　　「赛伊尔，不要浪费时间了，就用独角兽的角解决她的性命！」魔姬冷眼观看。哼！就算莫颖儿再厉害，也不相信她能抵挡独角兽的威力。
　　赛伦扔下了手中的长剑，改以独角兽的角当武器，银白色的角在他的手中，再次化成了青色的光剑，以一种划破天地的锐利攻势向颖儿攻过去……
　　「啊！」青色光剑的速度比任何一种魔法都来得凶险快速，莫颖儿轻呼一声，稍微一不小心，自己的头发就被削去一小撮了。
　　赛伦将手中青色的光剑越舞越快，青色的光形成了无数的光点，密密实实地罩住莫颖儿的身体，起初她还能闪躲，但随著青色光点越来越多、越来越快，身体四肢不一会儿已经被划破了好几个伤口。
　　「哈哈哈哈！莫颖儿，你就认命吧！不管是独角兽或是赛伊尔，你一个也救不了！」魔姬看著莫颖儿狼狈的模样，放声嘲笑。
　　不！她不会放弃的！就像赛伦师父愿意舍弃所有的一切换取她的幸福，那麽，她也愿意舍弃所有的一切，让赛伦师父脱离暗之泪的控制！
　　莫颖儿突然停下所有抵抗的动作，甚至初下了手中的长剑，双掌平举，以魔法咒语将自己一身的灵力提升到了最高点……
　　「你想干什麽？」魔姬一愣，不知道莫颖儿究竟想干什麽。
　　莫颖儿轻喝一声，将全数白妖精的灵力化为一颗金色的光球，使尽全力地朝赛伦的胸口击了过去，由於那是一股与黑暗界完全相反的力量，在金色光球入侵的那一刹那，赛伦整个人痛苦地跪了下来。
　　「你疯了吗？」魔姬大声咆哮，怎麽也不相信莫颖儿会做出不顾赛伦死活的事情。他体内已经有了暗之泪的魔力，如今又打入白妖精的力量，身为人的他根本无法承受这两股至极的力量！
　　「就算……就算我要死，我也不会让赛伦师父继续受到你的控制！」由於一口气使出太多的灵力，莫颖儿的脸色显得有些苍白，但是她却丝毫不後悔。
　　「你！」魔姬恶狠狠地瞪著莫颖儿，却知道现在不是算帐的时候，一双眼急切地注视著赛伦的反应，想知道到底是暗之泪的力量强大，还是後来的白妖精灵力强大，又或者是，赛伦在无法承受之馀，会先死去！？
　　正当赛伦抱著腹部痛苦地喘息时，莫颖儿含泪来到他的面前，丝毫不在意地弯身抱住他，并出乎意料地俯身吻住了他。
　　赛伦师父，你还记得我说过的话吗？我再也不会离开你了，不管你是不是能摆脱体内暗之泪的控制，我再也不会离开你了！
　　藉著这最後一个吻，莫颖儿无声地倾诉自己的真心。
　　赛伦脸色发白，不停地发出低吼喘息声，青色与金色的光芒不停地在他脸上交错变化，象徵著他体内两股力量的对抗。
　　「赛伊尔！听从我的命令！马上杀死她！」魔姬大声喊著，挥舞著胸前的项链，试图要增强对赛伦的控制力。
　　「啊！」赛伦发出一声凄厉的惨叫，跟著，所有的痛楚喘息声都不见了，他重新睁开眼，湛蓝的眼瞳里看不出来丝毫的情绪。
　　「赛伊尔！用你手上的角杀死她！」魔姬厉声命令道。
　　「赛伦师父？」莫颖儿不确定地喊著，从那一双蓝眸里，她居然看不出任何的情绪。
　　直到赛伦缓缓举起了手中的角，莫颖儿痛苦地闭上双眼，她失败了！即使自己愿意牺牲一切，仍然不能解救赛伦师父吗？
　　「杀了她！」
　　莫颖儿闭上双眼，嘴角扬起苦涩的微笑，已经丧失绝大部分灵力的她，是怎麽也躲不过这一击的，既然如此，她愿意死在赛伦师父的手中。
　　「嗤！」的一声，莫颖儿听见了利角刺穿肉体的声音，但奇怪的，自己身上并没有感受到任何的痛楚，她困惑地睁开眼，这才见到赛伦手中的利角，准确无误地刺入了他自己的胸口――
　　「赛伦师父！」莫颖儿大喊一声，泪水直泄而下……
　　「啊！」站立在一旁的魔姬也发出了凄厉的喊叫声。
　　「你以自己的元灵培育暗之泪……现在暗之泪毁了，你也毁了……」赛伦转过头，胸口的重创让他无法顺畅的说话，嘴角也流出了鲜血。
　　「好！赛伊尔，算你狠！但是你不要得意，就算我要死，我也会让这个世界和我陪葬！」魔姬在听完赛伦说的话之後，吐出一大口鲜血，邪恶的念头一转，做出了同归於尽的打算。
　　魔姬双手高举，将蕴藏在体内、所有属於黑暗界的力量全都释放出来，就算要死，她也要让黑暗界的力量污染这块圣地、污染独角兽，彻底破坏这个地方……
　　就在魔姬释放出体内所有黑暗的力量时，空气中充满了腥臭与黑暗的气流，这股气流让结界里的独角兽不安地躁动，似乎也感受到这股即将要扭曲空间的邪恶气流……
　　「不行！这样下去独角兽会受伤！」莫颖儿听见独角兽鸣的声音，心中焦虑得不知道该怎麽办才好。
　　「颖儿，你还呼唤得出自己体内最後的灵力吗？」赛伦握住莫颖儿的手，他体内的按比例已经被独角兽的角摧毁，唯一残存的，就是方才颖儿渡给他的灵力，若是他们合作，或许能以残存的所有灵力对抗魔姬最後释放的黑暗力量，挽救这一切。
　　「嗯，我可以，但是赛伦师父你的伤……」莫颖儿望著赛伦血流不止的胸口，眼泪掉得更凶了。
　　「现在不是管这个的时候！」赛伦厉声说道，紧紧握住了莫颖儿的手，郑重吩咐道：「我呼唤出体内的白妖精灵力抵挡黑暗魔力，而你则呼唤你的灵力，护住结界里的独角兽，不管能不能成功，我们只能赌一赌了！」
　　莫颖儿点头，以白妖精所传授的术法，呼唤出体内最後残存的法力，将这最後的灵力化成光点，一层又一层地护住了结界里的独角兽。
　　赛伦见莫颖儿准备好了，轻喝一声，也将自己最後的力量催唤出来，金色的光点形成了巨大的网子，朝前方那一股暗黑气流直直撞击了过去
　　两股至极的力量在空中交会，发出了惊天动地的剧响，而後「轰」的一声，炸出了巨大的火花！
　　强烈的火花四处飞散，喷得到处都是，甚至往赛伦和颖儿的方向直喷而来――
　　「颖儿！」
　　「赛伦师父！」
　　在火花即将要喷到身上的时候，两个人唯一想到的就是对方的安危，赛伦以双手护住了莫颖儿，而莫颖儿也同样的伸出双手，紧紧抱住了赛伦。
　　只要赛伦师父（颖儿）能活下去，那麽自己什麽也不在乎了！
　　不约而同的，两人脑海中只剩下这样的念头，跟著只觉得一阵强烈的热度罩上身子，然後，他们丧失了所有的意识……
　　☆☆☆
　　意识模模糊糊之际，莫颖儿似乎听见了一种清脆如音乐的对话声音，在自己耳边徘徊著、犹豫著――
　　「为什麽不同的两个人，能在最後一刻拥有相同的念头？不是祈求保护自己的性命，而是希望对方平安无事？」
　　「人之子的思绪，并不是我们能揣测了解的。」
　　「他们死了吗？这样子未免太可怜了，毕竟他们解救了贝尔珐斯蒂，也救了我们的性命。」
　　「那麽你想怎麽做？」
　　「完成他们的心愿吧！至少这是我们能为他们做的，就算是感谢他们救了我们吧！然後，将他们送出贝尔珐斯蒂，这样子好不好？」
　　「别忘了他们是人之子，你太单纯，不了解人之子这种复杂的种族。」
　　「但解救我们的，却偏偏是这种同时拥有善与恶，同时能承受光明与黑暗的人之子啊！也唯有他们会为了一睹奇迹，做出许多我们不能理解的事情！这个世界，不是因为他们的存在而变得有趣吗？」
　　「孩子，你说的有道理，也说服了我。那麽，就让这『治愈』的力量，为人之子带来另外一次奇迹吧！」
　　☆☆☆
　　说话声越来越小、也越来越不清楚了，莫颖儿只觉得浑身暖洋洋的，身体变得很轻盈、很舒服，最後越飘越高、越飘越高，最後，她在这股温柔和安逸的空间里，再次沈沈地睡著了……
　　正文 尾声
　　焚梦谷
　　宁静祥和的圣地，九大魔法师与凯因齐聚一起，目光的焦点，全部集中在白妖精手中的水镜。
　　水镜之中，莫颖儿与赛伦沈沈地睡著，两人的手始终交握在一起，不曾分离。
　　「他们没事！」见到两人无恙，凯因松开了一直紧皱的眉头。
　　「在最後那一击中，光与暗相撞击，原以为会同归於尽，没想到却成为这种意外的结果！」白妖精轻声叹息，手一挥，水镜消失在他的掌心里。
　　「耶？不管他们了吗？」凯因见白妖精收起了水镜，急得叫了出来。
　　「那两人的命运，已经不是我们应该关心的。」白妖精似笑非笑地转头，直视凯因的脸说道：「身为下一任圣王的你，应该将心思好好放在魔法上面才是。」
　　「耶？有没有搞错啊？赛伦和颖儿不都平安无事？为什麽会是我当圣王？他们随便哪个人，都能当得比我好！」凯因吓得倒退一步。
　　「独角兽救了他们，却没让他们恢复原有的力量，现在他们已经和大陆上的人之子一般，再也没有白妖精的力量了。」白妖精淡淡地说道。
　　「不会吧！这只独角兽未免太不够意思了，救人就该救到底，怎麽不让他们完全恢复呢？」凯因瞪大眼，不平道。
　　「或许，独角兽了解他们真正的心意吧，他们只想要相守，并不想要什麽永生无敌的力量。」九大魔法师之一的蕊雪开口，擦了擦湿润的眼角，换上顽皮的笑容说道：「那麽『新』圣王，请和我们一起回兰伊瓦斯提吧！」
　　「喂！蕊雪！你不能这样对我！」凯因哇哇大叫抗议著。曾经，自己是动过念头想当圣王啦！但是经过了这麽多事情以後，他才知道自己之前有多麽自负、多麽的天真。「我不是当圣王的料啊！你们去找别人！」
　　蕊雪对其他人眨眨眼，下一秒，凯因两边的肩膀就被另外两位魔法师按住，丝毫不理会他的抗议，一迳往外走。
　　「喂！你们不能这样啊！这是强迫绑架啊！」凯因大喊大叫，但是没人理会他，只是坚定地拖著他向外走去。
　　「我们回兰伊瓦斯提了，告辞了。」蕊雪弯身告别，嘴角噙著温柔的笑。
　　白妖精目送他们离去，当十个人完全离开之後，白妖精重新举起手，在焚梦谷的外围施展了一层又一层的结界，再一次，彻底断绝了妖精一族与外界的道路。
　　白妖精重新拿出水镜，若有所思地看了它最後一眼，最後将它随手扔到了附近的草丛里，踩著淡然的脚步离开了。
　　人之子的命运重新展开了，那麽，他们是该回归到最初的承诺，彼此不干涉对方的命运，赛伦和莫颖儿的命运，掌握在他们自己的手中，旁人再也无权干涉了……
　　☆☆☆
　　「怦！怦！怦！」熟悉又稳重的心跳声一记又一记传到耳边，以温柔的方式唤醒了熟睡中的莫颖儿。
　　长长的眼睫眨呀眨，而後露出了一双澄彻美丽的黑色眼瞳。
　　双眼一睁开，她看见的是有双闪烁著温柔情意，如同海洋般湛蓝的眼瞳，那是一双她所看过最美丽的眼瞳，只要他这麽望著自己，她就充满了幸福的感觉。
　　「赛伦师父。」润红的唇漾开绝美的笑，喊著自己最熟悉的名字。
　　「嗯？」
　　「我好像作了一场好长的梦……」重新将头贴回赛伦的胸口，莫颖儿听著他稳重的心跳声，满足地叹了一口气。
　　「是啊！那是一场好长的梦。」赛伦轻抚她柔顺的发，温柔地附和著。
　　「如果我再睡著，醒来的时候你还会在我身边吗？」莫颖儿有些不确定地问著。所有发生的事情，像是真实又像是虚幻，让她不由得担心了起来，若是自己重新睁开眼，赛伦师父又不见了怎麽办？
　　「那麽你再睡一会儿，不管多久，时间多长，我永远都不会离开你的。」赛伦起身在她额头上印下一个吻，柔声保证。
　　「嗯。」莫颖儿听话地闭上眼，在赛伦心跳声的催眠下，再次进入沈沈的睡眠里。
　　等莫颖儿睡熟了，赛伦将她小小的身子揽得更紧，静静地享受此刻宁静安详的感觉，所谓的幸福，就是现在这种滋味吧！
　　只要颖儿在他的身边，他就感觉到幸福。而属於他们真正的人生，从此刻起，已经正式展开了……
　　―全书完
　　编注：关於圣王赛伊尔如何与白妖精少女蕾娣相遇，後来发展至赛伦与莫颖儿相恋的完整爱情故事，请看花蝶系列385《圣王传说》、花蝶系列428《圣界情劫》。
　　正文 后记
　　忏悔日记
　　洛炜
　　嗨嗨，严格说起来，应该只是两个月没见，比起一些大半年没出书的作者，小炜觉得自己有点小委屈，只不过是晚了两个月，就被大家恨在心里，恨不得做小炜的稻草人，钉个几下以泄心头之恨。
　　亲爱的读友们，你们一定要原谅我啊～写完《圣界情劫》之後，小炜我真的真的是想一鼓作气写《圣女颖儿》的，但正打算动笔的时候，重感冒、春天偷懒症候群……一些奇奇怪怪的病都找上了小炜，让我呆呆在家里蹲了两个月，只能偶尔打开电脑修几个字，完全没有工作的动力。
　　两个月，这已经是小炜写书以来不可思议的纪录！从来……从来没有一本书会写到让小炜我这般「肝肠欲断」，（不是为剧情感动，而是为自己脑中的空白感到肝肠欲断），总之，写《圣女颖儿》的热情从有到无，从熄灭到重新点燃，又熄灭，又含著眼泪重新起火，有时候，甚至想把桌上这台电脑烂，一泄心中的怒火。
　　无论如何，这本书终於呈现在大家眼前了，创作时的痛苦就让它过去吧！（也不要问我，为何写得痛苦，出来的却是一本搞笑的小说！小炜我天生人格异常，写伊斯或轩辕无极之类的角色，我是心畅神快，嘴带微笑地写，创作可爱的颖儿与温柔的赛伦时，我心中的恨与痛苦，就像长江一样的滔滔不绝。）
　　为了感谢这段期间被我蹂躏的丸子姊妹，还有一直含著眼泪在等待结局的董小妮，小炜废话不多说，就直接来一段她们想要的恶稿，希望这两个月来受了小炜荼毒的人，能稍稍减去心中的恨。（至於看完接下来的恶稿，感到心中愤怒的，记得去找董小妮等人，不要回头找小炜，谢谢。）
　　三个月以後的某一天……
　　洛炜
　　兰伊瓦斯提，这个由上任圣王赛伊尔传承下来的圣地，今天一如往常的平静，云淡风清、鸟语花香，在白妖精术法的保护下，它依旧美丽。
　　「好，这件事就这麽办，晚安。」新任的圣王凯因，俊秀的脸庞十分认真，专注地听取著九位魔法师的例行报告。
　　当九个人依序报告完之後，凯因挥手要他们退不，所有的魔法师们依序退下，唯一的一位女性魔法师蕊雪，却迟迟没有离开的动作。
　　「蕊雪，你还有什麽事？」凯因疑问地挑高一道眉。
　　「你要的东西到手啦！」确定四下无人之後，蕊雪抬头，嘴角带著可疑的笑容，小声地对凯因说著。
　　「啊！到手了吗？」凯因原本平静的表情不见了，瞬间换上了兴奋激昂的情绪。「来！快点进来！」
　　凯因急忙拉起蕊雪进他的宫殿，还不忘检查是否有人在附近，在确定了周围没有人後，他小心翼翼地关上门，开心地转身面对蕊雪。
　　「白妖精的水镜，你真的弄到手了？」凯因开心地问。
　　「嗯，这样我们就能知道赛伦和颖儿的下落了。」蕊雪也兴奋地点头，从衣袖中掏出了好不容易从白妖精那里得来的水镜。
　　由於赛伦与莫颖儿此刻已经是再普通不过的人之子，不再是高高在上的圣王，所以白妖精谨守互不干涉的原则，撒手再也不管这两个人的事情。话虽如此，但凯因等人毕竟和赛伦、颖儿有较深的感情，明知道不应该，但就是忍不住想关心他们，虽就不能干涉他们的命运，但是用水镜看看他们在干麽，应该不为过吧！
　　水镜被放置在中央，凯因口中催动著咒语，喃喃念出让水镜显像的术法，当咒语发生效果的时候，水镜上面缓缓浮现了影像，出现了一条澄澈的小溪……
　　小溪的中央，一名男子赤裸著上身，染湿的金发垂落在肩膀，一颗颗的水珠落在男子修长精壮的胸膛上，看得出这名男子有一副诱人的好身材。
　　「什麽啊？一看就看到赛伦在洗澡，真是闷！」凯因蹙眉。怪自己时机选得不好吧！虽然这麽想很邪恶，但就算要看人洗澡，至少也该是赏心悦目的莫颖儿才是！
　　蕊雪斜睨他一眼，嘴角轻扬道：「不会啊！我就觉得很好看！至少，我从来不知道脱光了的赛伊尔，身体这麽赏心悦目！」
　　水镜中的男子丝毫没有察觉自己被人窥伺著，怡然自得地缓步往岸边走去，就在这个时候，凯因和蕊雪看到岸边出现了另外一个纤细的身影，是颖儿，即便变成了人之子，但她仍然拥有属於白妖精绝美的容貌，黑亮如丝的发编威了一条辫子，轻轻松松地垂在耳後。
　　画面中，她笑靥加花，将手中乾净的衣物还给了小溪中的男子，同时将一条乾净的毛巾罩住他的湿发，像是小妻子般温柔地擦拭著。
　　就在这个时候，赛伦伸出双臂，将莫颖儿揽进怀中，低头开始细吻她微翘的鼻头，弯弯的眉毛，含笑的眼睛，最後则是玖瑰般温润的红唇。
　　「呃……接下来的不用看吧？」蕊雪脸一红。赛伦和莫颖儿真正成为人之子，也有三个月的时间，应该……已经像是寻常夫妻一般了吧！也就是说，他们之间会有一些亲密的动作，这些就不是他们应该偷看的！
　　「是啊！看起来他们过得很好，不用看了！」随著水镜中两人越来越亲密的动作，凯因也觉得不应该再看下去了。
　　正当他伸手要挥去水镜上的画面时，就看到莫颖儿突然全身一震，推开了赛伦，两只手急急忙忙地捂住自己的鼻子。
　　「啊？怎麽啦？」原本不想再看的凯因手一顿，疑惑地挑高一道眉。
　　「啊！颖儿流鼻血了！」蕊雪凑向前，像发现了什麽不可思议的事情一样嚷著。怎麽回事？为什麽吻著吻著，颖儿会突然流鼻血呢？
　　凯因瞪大眼，望著水镜里，仔细研读莫颖儿与赛伦的唇型，试图了解他们在说些什麽，当他终於听懂了以後，不可思议地猛摇头，惊奇道：「我一直知道颖儿不同於一般女孩子，没想到她真的这麽不同！」
　　「什麽意思？」蕊雪好奇地询问。
　　「她……她看到很喜欢、很漂亮的东西，会激动得流鼻血！但……但这是男人才会有的情况啊！」凯因又想笑，又想摇头。「弄了半天，这两个人还是这个样子嘛！」
　　凯因这次不再犹豫，伸手将水镜的画面消除。
　　「漂亮的东西……」蕊雪想明白之後，也忍不住笑了出来。「这麽说，以她喜欢赛伦的程度，岂不是只要他一亲近她，她就会流鼻血，那以後该怎麽办？」
　　「不知道，流习惯了以後，或许就不会流了。」凯因耸肩，不甚在意地说著。
　　「这样子真的可以吗？或许我应该和大家商量，研究出一种可以治疗这毛病的药草，让颖儿一直这样下去，也不是办法！」蕊雪好心地建议道。
　　「那可不成，你一说，他们就知道我们偷看的事情了。」凯因摇头，对蕊雪说。「等我研究医药书後，自己帮颖儿配点药，之後再请你送过去，这样我们的秘密还是守得住。」
　　「嗯，那就这麽办。」蕊雪不疑有他地点头，丝毫没有看见凯因隐藏在眼里的阴谋。
　　一直到蕊雪完全走出了宫殿，凯因才大笑出声，将自己憋了一肚子的笑声全部释放了出来！
　　配药这件事简单，但他可不愿这麽快就让赛伦如愿啊！谁让他们拍拍屁股两个人去大陆上逍遥，留他这个苦命人在这里当圣王。
　　随手拿起一本医药书，凯因以一种敷衍的态度看著其中的内容，嘴角咧出一个像是偷吃到鱼的猫咪般狡猾的微笑。
　　为了配出一种完美、可以为颖儿一次根治的药，他必须好好地、彻底地将所有大陆上的医药书都翻一遍，务必找出一种最好的药。
　　至於需要多少时间呢？一个月？三个月？半年？或者是更长的时间？嘿嘿……那他可不能保证！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜63.圣女颖儿.txt
 * 文件大小： 167 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/
