/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜70.小妹难缠.txt
 * 文件大小： 119 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/

　　洛炜【小妹难缠内容简介】
　　什么？！要她佟晓冬去当蓝司骆的秘书？
　　有没有搞错？那个摧残她少女芳心的恶棍？！
　　当年十六岁的她，跟品学兼优、容貌俊美的哥哥相比之下，
　　简直是个透明的存在。但她并不介意，
　　甚至很享受这种逍遥自在的生活，直到那个该死的家伙出现了！
　　蓝司骆，是她学生时代的梦魇！跷课，被他逮个正著！
　　生平偷抽第一根烟，也被他撞见！呸！
　　这家伙根本就是顶著学生会长、大哥死党的身分对她为所欲为。
　　让她恨得牙痒痒的！毕业前夕的校庆上，
　　晓冬无意中发现了他的秘密，
　　更让她发誓要痛恨他一辈子！哼！
　　如今他居然还敢说“非常期待和她重逢”？！
　　没关系，这次她可不会轻易放过他！本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　第一章
　　中正机场・入境大厅――
　　圣诞前夕，机场挤进了比平常更多的旅客，络绎不绝的人潮几乎挤满了出境大厅，大部分的旅客都是准备出国，度过一个美好的白色圣诞。相反的，在机场另一端的入境大厅，归国的旅客就明显稀疏了许多。
　　站在栏杆处等待接机的女性们，在留心出境玻璃门的同时，都忍不住以目光偷偷打量着身旁的出色男子；年轻男子以轻松慵懒的姿态环胸站立，高大的身材里在一套剪裁合宜的深色西装里面，一头浓黑的短发梳理得十分整齐，却有一小撮顽皮的发垂落在饱满的额头前方，挺立的鼻梁上挂着一副墨镜，浑身上下散发出一种都会菁英的气息，虽然遗憾看不到他的眼睛，但是光从挺鼻、薄唇、刚毅的下巴来看，绝对是一名百分之百的帅哥！
　　男子并不在意周遭投射的爱慕眼光，完全将注意力放在开开关关的玻璃门前，耐心地等待着……
　　“你等的那个人出现了吗？”突然，一阵娇嫩的女性嗓音从男子身后响起，后者的反应先是一愣，跟着身体僵硬地回转，难以置信地摘下墨镜，瞪着眼前身穿孕妇装、气质柔美的美丽少妇。
　　“安琪？你来这里干什么？”男子琥珀色的眼眼瞪大，语气不善。
　　“哎呀！这句话应该是我问你这个大忙人才对吧！身为日理万机的蓝总经理为什么会出现在机场，担任像小弟一样的接机工作呢？至于我为什么在这里，当然是想看看那位还没上任，就得劳动你亲自接机的未来秘书长得什么模样喽！”名唤安琪的美少妇戏谵地眨眨眼，十分得意地看着对方的脸色一沉。“嘻！我没说错什么吧？再说，这位未来的秘书接替的可是我的位置，我于情于理都应该来看看她，你说对不对呀，司骆表哥？”
　　“哼！如果不是你打电话告洋状，说什么我给你的工作量太多，迟早会过劳死，生出来的孩子一定不健康、不快乐，我有必要再另外找一个秘书吗？”蓝司骆冷哼一声。“还有，我都答应了让你留职停薪，一直放假放到你坐足月子，这样还不够？你居然连劲宇也拐走？真是一点人性也没有。”
　　他真后悔当初一时不慎，居然让自己的大学死党兼工作伙伴认识了这个恶魔表妹，一路被她牵着鼻子走不说，现在居然还把他拐到日本去陪她待产！真是可恶至极！
　　“嘻嘻！劲宇的事情我当然很感谢你喽！再说，我怎么敢对英明的表哥你有所怨言呢？”安琪笑嘻嘻地毫不在意，明眸一转就猜出了蓝司骆想要转移话题的想法。“不过，转移话题是没有用的喔！你今天本来和‘连塑集团’的老板有饭局，和‘远信资讯’的：老板也有一场小白球之约，为什么全部都推掉，单独一个人出现在国际机场？啧啧！我左想右想都觉得你这位未来秘书……绝对有什么不一样的地方喔！”
　　“哪有什么不一样的地方？不就是合伙人佟晓日的妹妹，他陪父母到欧洲度假去了，委托我来接机有什么不对？”蓝司骆眉头一紧，开始有种想掐死安琪的冲动。“再说，她将近十年没回国了，人生地不熟的，基于朋友的道义……傅安琪！收起你那种暧昧的眼光，那会让我有想揍人的冲动。”
　　“我什么也没说，是你自己心虚吧？”傅安琪要笑不笑地扬着唇，不死心地继续开口道：“喔！但是我从劲宇那里听来的故事可不是这样喔！嘿嘿……别瞪了！
　　谁教你跟劲宇、晓日是形影不离的三剑客，从国中一直混到现在的老交情，哪可能隐藏什么秘密？根据某人的说法。当初那可是一段可歌可泣――”
　　“傅、安、琪！”蓝司骆一双眼瞳危险地眯起。
　　“好嘛！不说就不说。”傅安琪乖巧地闭嘴。反正只要传闻中的女主角到了台湾，她不相信自己挖不到故事。“不过，话说回来，你们快十年没见面了，待会儿她出现你认得出来吗？”
　　“她不知道我今天会来，接不到人也无所谓，反正她下星期也会自己到公司报到吧！”蓝司骆以平淡的语气开口，但脑海中却早已清楚浮现出当年佟晓冬十六岁时的模样；像小男孩一样的短发、纤细瘦长的身材，丰富逗趣的表情，还有一双一旦被激怒，就会瞪得又圆又大的眼睛！
　　蓝学长，你究竟是老年痴呆还是单纯的笨？我叫佟晓冬，不是什么小草妹、野革妹，请你记清楚。
　　蓝学长！想揍人这种念头很要不得，但是我很确定你的脸真的非常非常想念我的拳头对吧？
　　蓝、司、骆！你……你刚才做了什么？！
　　原以为会随着时间而模糊的影像，还有当年和佟晓冬相处了将近一年的记忆，清晰而完整的浮现在脑海里，让蓝司骆不由得勾起了淡淡的微笑，甚至不由自主地伸手抚住自己的脸颊，忆起了十年前印在上面火辣辣的痛。
　　一巴掌，换得的是佟晓冬的初吻，到现在他还是觉得划算。
　　如果，当年自己没有仓促离开的话，他和晓冬现在不知道会变成什么样子……
　　那一年，爷爷病危的消息来得实在太突然了，他离开得十分匆忙，甚至没有时间和她道别，就随着家人赶到英国见爷爷最后一面。
　　爷爷去世后，在遗嘱里指定他为家族未来的接班人，所以他必须留在当地接受培训，等到自己好不容易适应当地的生活，并且咬紧牙关撑过一连串魔鬼训练的时候，也已经是半年后了，当他重新联络上晓日，才得知晓冬已经办了休学到美国去了。
　　他若有所失，却无力改变什么，只得全心投入接班人的密集课程，后来晓日和劲宇在大学毕业后也都选择到英国念硕士、博士，他们三人才重新聚在一起。五年前他在英国正式接管家族企业，三年前他以在海外建立于公司为由，和晓日、劲宇一起重返台湾，三个人同为公司的总经理与副总经理，一起打理公司，也算是暂时躲开了家族企业这个沉重的担子。
　　在台湾的这三年，工作上称得上顺利，但每个人却改变了不少，劲宇从最初的得力助手，变成对魔女安琪唯命是从的老公，现在更打算抛下公司业务，陪安琪一起到日本待产。
　　至于另一位合伙人晓日，他的情况也好不到哪里去，从学生时代起他一直都是父母心中的骄傲、完美的儿子，但是随着时间一年年的过去，晓日忙于工作，根本没有结婚的打算，急坏了佟家两老，为了能在有生之年抱到孙子，他们心一横开始、拟定计划，日前为晓日报名加入了昂贵、唯有身价不凡者才能人会的单身俱乐部，更强迫他参加为期两个月的“畅游欧洲浪漫爱之旅”。为了不让晓日有借口拒绝，他们同样也参加了亲友团一起畅游欧洲，美其名是家人们的温馨度假，其实只是另一种变相的相亲。
　　“不会吧！劲宇扔下我，现在连你也想把公司丢给我一个人？”一个星期前，当蓝司骆得知消息的时候，木已成舟，连百万旅费都已经缴给了俱乐部，这下他知道佟家两老是绝对不会放过佟晓日的。
　　“连我也是昨天才知道的。”佟晓日操揉眉心，轻叹一口气，看来他的父母这次是铁了心，将一切都安排好了。“还有，他们为了逼我去欧洲，甚至飞到纽约硬是把晓冬叫回来，命令她未来两个月留在你身边当秘书，帮你分忧解劳，不让我有任何可以留下的借口。”
　　晓冬？蓝司骆一愣。他需要的是可以帮忙决策、分担工作的．伙伴，就算找来伙伴的“妹妹”又有什么用？但……那个“伙伴的妹妹”不是别人，是晓冬！分别了将近十年的晓冬？！
　　“然后，她答应要回来？”蓝司骆闪神数秒后立刻恢复冷静。如果自己没记错，晓冬自从离开台湾以后，就像断了线的风筝似的，除了定期打电话回家向父母报平安之外，完全没有想和其他人联系的打算。
　　他记得当初在英国和晓日一起攻读硕士的时候，每隔两个月，佟家两老都会到英国探视晓日一次，但是在晓冬留美的这十年间，佟家两老对她不问不问，除了定期汇款、保持电话联系之外，他们从未想过要到美国探视晓冬，而这次专程去了一趟美国，却只是命令她回来当临时秘书，好让晓日能安心地到欧洲度假。
　　如果说这年头有所谓“重男轻女”的奖牌可以颁发，佟家两老一定可以轻松夺得金牌。
　　“是，我不知道我爸妈用了什么方法，总之我听说晓冬要回来了。”晓日苦笑，跟着好奇的问：“不过，你当年到底对晓冬做了什么？到现在还是不肯坦承吗？不然没道理她连我这个大哥也恨进去吧？”
　　这是佟晓日始终想不明白的一点。好吧！当年蓝司骆确实是不告而别，但……
　　晓冬也没必要反应激烈得坚持休学，到了美国后更表现出一种绝对不再回国的坚定意念；除此之外，这十年间，当自己偶尔接到晓冬打回家的电话，可以感觉出话筒的另一端温度骤减，立刻换上了机械式的平板应答，摆明了是针对他这个大哥，冷淡的语气中隐藏着某种难以化解的“私人恩怨”。
　　他不记得自己做了什么让小妹恨之入骨的事情，想来想去，唯一的可能性，就是自己的这位死党，曾经和小妹亲密交往好一阵子的蓝司骆最有嫌疑了，当年他一定“严重”得罪了小妹，才会连累他这为个大哥一起被嫌恶。
　　“嘿……当年小草妹妹只有十六岁，我可没有摧残幼苗的癖好。”蓝司骆摊手表明清白，只是在心里咕哝：除了吻过她以外。我真的什么都没做！
　　“算了！总之晓冬确实要回来了，我不在的这段日子，我妹妹就交给你了。”
　　晓日伸手拍拍蓝司骆的肩膀，斯文俊秀的脸上难得出现凝重的表情。“晓冬难得回来，你可别再把她气走，我可不像我爸妈，要是有人敢欺负我唯一的妹妹，不管是谁我都不会放过他的！”
　　“哈！她可是小草妹妹，我怎么会欺负她呢？”蓝司骆笑了笑。过去曾经发生的，不过是一段纯纯的、属于十几岁的年少轻狂情事，既然过去了就过去了。
　　现在，她只是暂时来帮忙做两个月的秘书，就这么简单！不会有其他的了……
　　如果真是这样，那为什么会今天不自觉地推掉所有的邀约，开会开到一半就中途离开来到机场接人呢？蓝司骆到现在还是没有答案。
　　嗯，说什么她也是晓日最重视的妹妹，自己本来就应该来接机，表达一下关心才是！对！就是这样子。
　　“哇！你的眼神迷蒙、忧郁，充满了久别重逢的心情，既期待……又怕受到伤害，简直可以去演偶像剧了！”安琪杀风景的声音在耳边响起。
　　“谢谢，你如果生在古代，一定是天桥下最佳的说书人了。”蓝司骆冷冷一瞥，不再理会安琪，重新将目光掉回玻璃门，试图从人群中寻找那抹似曾相识的纤细身影……
　　十年的时间并不短，但他相信晓冬应该没什么改变，顶多是身高抽长、将短发留成了长发，容貌应该没有改变多少。想着想着，蓝司骆不由得在人群中寻找符合“长大后的晓冬”外型的年轻女子。
　　不一会儿，当一名身材高跳、打扮时髦俏丽的年轻女子推着行李缓步走了出来，虽然对方戴着帽子，脸上也戴着一副墨镜，几乎看不清她的五官，但是蓝司骆的目光在接触到那名女子的身影时，只觉得胸口一紧，心跳顿时漏了好几拍。是她吗？她会是晓冬吗？
　　“Carre！”就在蓝司骆犹豫的时候，一名男子高声地喊叫出声，然后就看到那名身材高跳的女子愉快地举手挥了挥，笔直地朝男子走过去。
　　不是晓冬！蓝司骆的心中闪过一丝遗憾，但目光还是随着那名女子移动，看着她和一名穿着时髦、衬衫颜色鲜艳刺眼的男子开心地拥抱在一起，不管从哪个角度看过去，都像是一对久别重逢的恋人。
　　“表……表哥，我真的不是故意搅局，但是我的肚子突然有点痛……”突然，安琪靠了过来，语气虚弱地开口，红润的脸色也变得有些苍白。
　　“你没事吧？”蓝司骆连忙伸手扶住她。
　　“宝宝刚刚突然踢得好厉害！”安琪勉强挤出微笑。“没关系，我想我坐一下就会好了。”
　　“别胡闹了，我先送你回去。”蓝司骆皱眉轻叱。
　　“可是你还没接到人……”安琪的小脸写满了委屈，她什么热闹都没看到就得回去，不甘心啊！
　　“别胡闹了，我刚才不是说了，一切不过是我临时起意，她甚至不知道我要来。”蓝司骆摇头拒绝。“想看晓日的妹妹以后多的是机会，乖！听话，先让我送你回去。”
　　不容拒绝的，蓝司骆小心翼翼地扶着安琪离开了……
　　这端，是高大俊美的男子忍住心中失望，小心翼翼地扶着脸色微白的美丽少妇离开，另一端，睽远近十年，重新踏上故乡土地的年轻女子，开心地拥住了重逢的好友。
　　“想死你了！Ca一不，既然回到台湾了，该改叫你的中文名字了，晓冬，旅途还顺利吗？欢迎你回来！”穿着鲜艳衬衫的男子一面打招呼，一面在名唤晓冬的女子脸颊上印下一个响吻。
　　“邵伟，你还是一样帅气英俊喔！”晓冬退开几步，笑着打量穿着亮眼、时髦的邵伟。
　　“累了吗？想直接回我住的地方，还是先找个地方吃饭？”邵伟绅士地提出选择性建议。
　　“我最想念的就是你的手艺，还有，我已经迫不及待想看看我们未来甜蜜的同居小窝了！”晓冬甜甜一笑，充满谄媚地开口。
　　“那还等什么，为了你这小妮子，我可是认真布置了一番呢！走吧！”邵伟热情地揽佟晓冬的肩膀，微笑允诺。
　　从两人时髦相称的外表、坦然大方的亲昵举止来看，这是一对不管从任何角度看都十分相配的情侣。但事实上，邵伟的恋人是晓冬在纽约的室友彼得，这场长距离恋爱至今已经维持了三年，前半年邵伟从台北飞到纽约见情人，而后半年则是彼得飞到台北会情人，也因为这个原因，和彼得相处十分友好的晓冬，自然也和邵伟成为了好朋友。
　　两人推着行李一路走到了停车场，将行李都放置妥当后，邵伟回到驾驶座，一连发动车子，一边询问晓冬：“如何？离开这么久以后再回来，心情很复杂吧？”
　　“嗯。”晓冬转头，透过车窗看着四周有点熟悉却又变得陌生的景物，心里确实百感交集。“谢谢你肯收留我，要不然我都不知道该怎么办了。”
　　“不收留你行吗？不过话说回来，我说你这丫头的运气还不是普通的背啊！”
　　说到这里，邵伟忍不住将脸埋在方向盘闷笑着开口。
　　半个月前刚好是彼得的生日，原本要飞到纽约为情人庆生的邵伟临时接了工作不能离开，而晓冬为了想让彼得开心，特地找了彼得的朋友们合力筹办了一个秘密派对，生日宴会的压轴项目就是躲在巨型蛋糕里面的赤裸舞男！
　　当天的宴会原本进行得很顺利，灯光好、气氛佳，只穿丁字裤的舞男也顺利从蛋糕里现身，熟练地对彼得跳着火热煽情的艳舞，就在艳舞进入最后高潮、舞男伸手把丁字裤“啪”一声扯下的瞬间，几年来从没到过纽约探访晓冬的佟家两老却在那个时候突然出现了！
　　他们全身僵硬如石，手上还握着向管理员借来的钥匙。目瞪口呆地和浑身光溜溜、宛如新生儿的舞男相望，一句话也说不出来……
　　“哈哈哈！”邵伟再也忍不住地爆笑出声，光是听彼得描述当时的画面他都笑到要喷泪了，要是他在场，或许会笑得晕过去也说不一定。
　　“喔！拜托你别再提那件事了！”晓冬肩膀一垂，伸手抓下帽子遮住自己的脸。近十年没有出现的父母，却在最不恰当的时机出现在纽约的公寓！
　　哼！要是你大哥知道你在纽约过的是这种荒唐的生活，一定会气到吐血！这些年要不是你大哥一再系证，说你聪明懂事、洁身自爱，我们才会对你睁一只眼、闭一只眼，但事实证明，你根本就不值得我们信任。
　　“马上收拾行李，把纽约这里的生活彻底结束，和我们一起回台湾去！
　　你爸爸说得对，不管你同不同意，你都得立刻回台湾！可怜的晓日这些年工作得简支像机器一样，一点休息的时间都没有，哪像你在这里过着这种烂的生活！真是大让人失望了！
　　下星期我们会和晓日一起到欧洲旅行两个月，晓日不求台湾的这段日子，你就到他的公司当秘书，帮他纪录公司的一些事情，免得他在外面旅行也不能尽兴，心理老是记挂着工作。”你摇头是什么意思？晓冬，你这孩子为什么变的这么任性？不行！这件事没得商量，我和你爸爸已经放任你太久了，这件事你没得选择！如果你不回台湾，当两个月的秘书、帮你大哥的忙，那么我们可以考虑原谅你这次荒谬的行为，要是你不同意，那我们就立刻和你断绝亲子关系！
　　对！如果你不听话，就断绝亲子关系！这件事就这么说定了！”
　　就这样，晓冬在饭店里接受了持续一小时的疲劳轰炸，最后，她的父母在完全不听任何解释与反驳的情况下，果断地决定了她未来两个月的命运！
　　好吧！在晓日的公司担任两个月的秘书，听起来是乏味无聊了点，但也不是什么太严重的事情，只要忍一忍，两个月应该很快就过去了。再说，只要现在点头，两个月后就可以重新获得自由了！
　　“好，我回去。”仔细衡量了情势之后，晓冬终于点头答应了。
　　晓冬的父母在达成任务后，隔天就回台湾去了，而晓冬则开始着手安排一切；先是向工作了三年多的俱乐部办理暂时停职，跟着和邵伟联络，试着在台湾寻找暂时的住处，毕竟只是两个月短暂的打工，完成后她就会立刻离开，根本没必要搬回去住在家里。
　　等到一切安排妥当之后，晓冬带了简单的行李登上飞机，直到她在飞机上研读父母留下来的有关晓日公司的资料时，才震惊无比地发现她即将要上班的公司，居然是蓝司骆和他大哥合伙经营的公司！也就是说，一且她接下所谓的秘书工作，就会时常看到蓝司骆那个混帐家伙了！
　　天啊！地啊！天地不仁啊！人世间还有比这个更惨的事情吗？她居然得在每天都看得到蓝司骆的情况下工作整整两个月！啊！为什么没有人事先告诉她这一点呢？现在什么都来不及了！在飞机上的十几个小时，晓冬只能抱头呻吟，在无法让飞机回转，也无法跳机的情况下，最后只能心不甘情不愿地抵达台湾了。
　　“开心点，在纽约有彼得帮你，在这里有我！”关于佟家两者重男轻女的事迹已经听了不少，邵伟只能同情地拍拍晓冬的肩膀，为她加油打气。
　　“谢啦！”晓冬露出感激的微笑。
　　当邵伟转动方向盘要倒车离开的时候，突然一辆车从后面疾速地通过，幸好邵伟反应快立刻紧急煞车，两辆车虽然没有擦撞，但已经让车上的晓冬和邵伟吓出一身冷汗了。
　　差点相撞的轿车驾驶察觉出自己的莽撞，迅速摇下车窗，探出头来，戴着墨镜的男子抱歉地开口道：“真的很不好意思，我车上有孕妇，所以没有注意到你的车，真抱歉！”
　　说完后，轿车的驾驶再次摇上车窗，“轰”的一声开走了。
　　“幸好有惊无险，要不然我都不敢向彼得打电话报平安了！”邵伟深吸了一口气，转头正想询问晓冬是否无恙的时候，赫然发现她一张小脸苍白无比。
　　“喂！晓冬，你没事吧？”邵伟关心地问。
　　“我没事、我没事，那个人……”晓冬俏丽的小脸原本有些惨白，但现在却变成铁青色。
　　“怎么了？刚才那个人怎么了？你认识他？”邵伟好奇不已。不会吧！世界真的这么小？近十年没回国，一回来就遇到了认识的人？
　　“不，应该不是他！不过……应该只是长得很像他……”晓冬摇摇头，娇俏的神情随着喃喃自语逐渐转为憎恶。“畦！搞什么！明明几天后才会看到的脸，为什么现在就碰上了？真是倒楣流年不利，刚下飞机就遇到跟他相像的瘟神，什么人不好像，偏偏去像那个世纪大混球？！哼！一看就知道是社会上的败类，浪费国家资源、地球资源的低级人种……”
　　邵伟呆愣住了，认识晓冬三年多，她从来都是活泼可爱、甜美迷人的，虽然偶尔也会发脾气，但从来没看过她这种……咬牙切齿、对某人深恶痛绝的模样！还有那一串连绵不觉的咒骂，真是恐怖啊！他从来没想到晓冬的脸上会出现这种可怕的表情，不过，只要不是针对他就好了！
　　“咳……差点忘记了，我还得去机场海关拿点东西。”邵伟清清喉咙，见晓冬完全没反应，依旧沉积在她自己的想象中、旁人却不知所以的敌意世界来历，他摇摇头，直接将车往目的地开去。
　　一直到邵伟办妥了手迹，推着大大小小的包里重新回返。甚至是打开车门的时候，晓冬才如梦初醒地眨眨眼，奇怪地问道：“咦？这里是哪里？”
　　“我刚才不是告诉过你了，我还得到海关领一些包裹。”邵伟瞄了一眼晓冬，见她已经恢复成平常甜美的模样，心情也跟着放松了，耐心的解释道：“我之前不是告诉过你，我的工作室前阵子和香港电影有联系，接下了特效化妆的研究工作，这是我从美国特别进口的像胶，全部都是研发用的。”
　　“喔，你这一说我就想起来了！”晓冬点点头。“是哪种电影特效？恐怖片吗，还是科幻片？”
　　“不是，是喜剧片。”邵伟微笑解释。“你有看过葛妮丝・派特洛演的那部电影‘情人眼里出西施’吗？女主角原本是一个大胖子，但是男主角经过催眠后，眼中看到的女主角却变成一名绝色美女？”
　　“嗯，我看过。”
　　“我接的电影公司要拍一部类似的喜剧，电影里面的女主角也需要穿上矽胶做成韵假身体，为了方便拍片，电影公司一共需要道具假身体，而我负责其中一具，现在已经完成得差不多了，只差腿部的皮肤还需要一点林料，如果你有兴趣可以让你看看！”邵伟一边将包裹放到车子里面，一边对晓冬解释最新接下的工作。
　　“哇！听起来好玩！”晓冬露出兴奋的笑容。矽胶做成的假身体！不知道穿上去会不会像葛妮丝・派特洛那样，变成一个完全不一样的人。
　　完全不一样的人……等等！她有主意了！
　　“邵伟，我们是很好很好的朋友吧！你一定要答应我这一生中唯一的请求！”
　　邵伟一上车后，就被晓冬抓住手腕，被迫望入她那双亮得诡异的眼睛。
　　“……什么事？不如你先说说看？”邵伟有些忐忑地询问。
　　“你做好的假身体，还没有经过真人实验对吧？”晓冬的双眼兴奋地发光。“见邵伟点头允诺了，晓冬的嘴角扬起，露出一抹很甜很甜、很邪恶很邪恶的笑容……
　　第二章
　　星期一。
　　当晓冬腕上的手表走到八点五十五分的时候，她准时踏入了位于繁华市区的大楼，这是一栋标准的商业大楼，二楼以上全部都是公司行号，从十五楼到二十楼则是属于“亚邦开发”，公司虽然是由她的大哥晓日和几名好友合伙创立，但背后的大股东是英商集团，亚邦开发的业务范围包罗万象；海外投资、保险、理财、土地开发等等，在经营者有效的役资和管理下，已经连续两年登上国内百大杰出企业了。
　　根据晓冬手头现有的资料，晓日负责的是保险、理财部门，她在美国时修的是社会人文，毕业后透过彼得的介绍，进入曼哈顿的一家俱乐部工作，担任过的职务有调酒师、服务生，最近半年才升上副理，也就是说，关于企业的保险或是理财，她可以说是完全一窍不通，只是当自己这么说的时候，父母依旧十分坚持。
　　我们当然知道你没有晓日聪明，也没有他的本领，所以并不会期待你能有什么表现，但只要你肯乖乖上班两个月，让在欧洲的晓日感觉到公司有人坐镇，可以稍微放心，就只是这么简单。
　　“啧！明明就是要我当废物嘛！说得这么好听，还说什么秘书！”晓冬嘀咕，重重叹了一口气，踩着沉重的脚步走向电梯，认命地打算到十五楼报到。
　　由于时间将近九点钟，正是所有上班族必须把握住的最后黄金三分钟，大楼内的四部电梯上上下下的十分忙碌，门才一打开就立刻涌入一群人，动作慢得只得饮恨等下一部了。
　　当晓冬面前的电梯门打开时，好几个人从她身旁快速抢先通过，完全不顾礼貌地冲进电梯里面，所以当愣住的晓冬也想进入的时候，电梯里已经站了许多人。
　　晓冬打量了一下，电梯里面大约有十个人左右，心想再加自己一个应该没问题，就在她试图踏出脚步的瞬间，电梯里的乘客莫不露出“你在开玩笑吧？！”这种融合了嫌恶和诧异的表情。
　　“别开玩笑了，你想让电梯故障吗？”电梯里有人发出冷嗤声，甚至不给晓冬反应的时间，电梯门就当着她的面前开上了。
　　当电梯门合上时，晓冬从金属门上清楚看到了一个巨大女人的反射身影；身高约一百七十公分，体重大概一百公斤，又高又壮，身上还穿着醒目的橘红色毛衣，而那个女人正以一种错愕的目光回望着她。
　　“喝！”晓冬轻喘一声，被映在电梯门的影像给吓了一跳。
　　实在不能怪她被自己吓了一大跳，毕竟这可是她真正“变身”的第一天，一时之间还不能习惯自己已经变成另外一个人了！
　　晓冬眨了眨眼、平静心情，跟着换上崇拜的目光凝视着自己的身影。逼真……
　　真的太逼真了，从头到脚，她就像是由球体所拼凑出来的人，露在毛衣外的双手就像是甜不辣一样又圆又短，短裙下的两条腿几乎没有弧度，直逼传说中的象腿……
　　真是太厉害了，这都得感谢邵伟今天早上花了三个多小时为她套上身体、化妆，才会有如此逼真的效果。
　　“晓冬，你这么辛苦伪装成一个胖子，到底想做什么？”今天早上，当邵伟进行最后一个步骤，为她的脸部点上细妆时，终于忍不住开口问了。
　　“原因很简单啊！因为我想让自己在上班第一天就被开除！”晓冬藏在矽胶后的眼珠子一转，以再肯定不过的声音回答了。
　　虽然答应了父母回来暂时代班两个月，但那是在她不知道蓝司骆也在这间公司的前提下所作的冲动决定，如今既然无法推托，唯一的办法就是让蓝司骆无法忍受她，然后立刻开除她，如此一来两位老人家也找不到理由抱怨了吧！毕竟是晓日公司重要的合伙人受不了她，她当然得摸摸鼻子自动回美国去。
　　变成胖子就会被开除吗？你大哥的合伙人这么以貌取人吗？”邵伟又好气又好笑。
　　“那家伙就是这么低俗！以前他……哼！以后我再告诉你他有多恶劣好了。总之，他绝对不会希望一个有碍观瞻的胖女人在他身边工作，再说……你想想看，如果这个胖女人不仅丑，而且行动迟缓、什么事情都做不好，谁会愿意让这样的员工留在身边呢？”晓冬自信满满地开口。不管是外表或是行为，她都会做到让蓝司骆发狂发怒、难以忍受！
　　“虽然我不知道你和那个男人有什么深仇大恨，但我还是祝你成功。”邵伟笑着摇头，最后细心地为晓冬涂上自然的唇色，微笑道：“好啦！大功告成！恭喜你从一个美人儿变成――嗯，不怎么赏心悦目的胖女人！”
　　“邵伟！你真是一个天才！”晓冬凝视着镜中那个臃肿、百分之百让人不想再看第二眼的胖女人，露出了满意的微笑。“等着我的好消息吧！”
　　晓冬以一种着迷的目光凝视着电梯门上的身影，忍不住得意的笑了。“佟晓冬，你真是太聪明、太让人崇拜了！”
　　她自我吹捧的声音压得很低，身边的人听不见，但眼看她对自己庞大的身影丝毫不自卑，甚至露出着迷又崇拜的目光这种奇特的举动，确实让周遭同样等候电梯的人开了眼界。
　　就在这个时候，另一部电梯的金属门“当”的一声打开了，一心赶着打卡的上班族们纷纷挤进，很快又将电梯占满了。
　　“没关系，你们先上去，我等下一部。”晓冬浑然不在意地举起手，愉悦地向电梯里的陌生人们挥手道别。
　　当电梯门重新关上的时候，晓冬的双眼再次迫不及待地望着映在金属门板上的身影，笑得更开心了。
　　呵呵……完美！真是太完美了！真想就这样站在这里，欣赏邵伟出神入化的技巧直到地老天荒，她都不会觉得厌烦啊！
　　× × ×
　　当墙上的时钟走到九点十五分时，蓝司骆忍不住低头看向自己的手表，在确定手表、时钟，甚至是桌上电脑显示的时间都相差不到十秒钟，他天生微微上扬的唇形已经垮下了。
　　佟晓冬已经迟到整整十五分钟了！
　　虽然几天前蓝司骆没有在机场顺利接到人，但他这几天还是持续地打电话到佟家，试图和晓冬取得联系。毕竟，晓冬已经近十年没回来，如今她的父母和哥哥都到欧洲去了，让她一个女孩子独自住在家里实在不妥当。
　　晓日是他的死党兼合伙人，无论如何他都得做到照顾好友的妹妹这个“小小的要求”。话虽如此，但是这几天他怎么都联络不到晓冬，打电话去回应的永远是答录机的声音；后来当他以备份钥匙进入佟家，看到的是空无一人的房子，如果不是晓日在周末打了一通电话来，说明晓冬为了工作方便，已经在公司附近租了一间小套房，他差点要报警将晓冬列为失踪人口了！
　　不住在佟家、不留租套房的地址和电话，更没有手机可以和她直接取得联系，整个人释放出“我不想回来、不想和任何人联络”的讯息。这和过去的晓冬实在差太多了，过去的她……脾气呛了点、坏了点，但任何喜怒哀乐的情绪都会直接的反映出来，绝对不会像现在一样，简直比藏镜人还要低调神秘！
　　十年真的会让一个人改变这么多吗？他不知道，但只能暂时压下想见晓冬的心情，既然她不打算私下见面那也无所谓，毕竟未来还得共事两个月，除非她有本事变成隐形人，不然他们总是会见面的。
　　话虽如此，但是当墙上时钟的长针缓缓走到十七分时，蓝司骆一双浓眉蹙得更紧了。
　　就在蓝司骆心情烦躁得想抽根烟打发时间时，“叩叩叩”的敲门声打断了他的动作，蓝司骆稳住心情，以平静的声音喊道：“进来。”
　　“――表哥。”门虽然打开了，但出现的并不是他期待的晓冬，而是笑脸盈盈的傅安琪，她一双震动的双眼在看到蓝司骆错愕、淡淡失落的神情后，十分愉悦地眯了起来。“哇！好失望、好悲伤的眼神喔！原来表哥你一点都不想看到我这个美丽可爱的表妹吗？”
　　“安琪，你不是今天要去日本？怎么还有时间过来？”蓝司骆冷哼一声。
　　“想我离开？没这么容易，在没见到那位大名鼎鼎的‘佟晓冬’之前，我是绝对不会离开台湾的！”安琪双手环胸，摆出和她外型完全不相称的流氓表情。
　　“劲宇人呢？”蓝司骆从来没有如此迫切希望好友在场，只要他能立刻出现把这个麻烦人物带走，自己愿意多分百分之十的公司股份给他。
　　“在他应该在的地方。”安琪并不让蓝司骆有机会转移话题，灵活的眼睛以最快的速度扫了办公室一圈。“咦？总经理，原来你手脚这么快，已经把你的秘书藏起来了吗？”
　　“现在是上班时间，我还有很多事情要处理。”蓝司骆起身，大步走到安琪面前，打算直接将魔女请出办公室。“我不欢迎已经办理好‘留职停薪’的闲杂人等在这里晃，或者，你希望我将一切福利取消，直接开除你？”
　　“我是孕妇，你威胁我？”安琪倒抽一口气，伸手捂住胸口喘息，灿亮的眼瞳开始泛起薄薄的水气。
　　“我只给你一分钟，出去。”蓝司骆咧开无情的笑容。“亲爱的表妹，根据从小到大的经验，每当你泪眼朦胧，就是我被长辈臭骂的时候，所以在你考虑要使用之前，最好先想清楚，别逼我对孕妇动粗。”
　　“……”安琪眨眨眼，瞬问敛去了眼中的泪光，但依旧不死心地开口。“一眼。我就看一眼。”
　　“一分钟已经到了。”蓝司骆越过安琪，直接打开办公室的木门，做出一个“请”的动作。
　　“鸡肠小肚。”安琪垂下眼咕哝着，心里盘算着要用什么样的借口继续留下来。应该装出身体不舒服，还是其他的理由呢？
　　就在安琪思索着下一步时，她突然听见蓝司骆不知何时拨通了手机，正在和人对谈。“劲宇，是我，对，你放心，安琪现在人在我这里，她就是小孩子性，喜欢到处乱跑，也不想想现在可不比从前了，你以后得时时刻刻看好她……嗯，你已经到附近了？三分钟后就到？没问题，我会陪着她在停车场等你。”
　　“喀”的一声，蓝司骆轻松地将手机盖子关上了。
　　“卑鄙。”安琪怒瞪他。
　　“兵不厌诈。”蓝司骆笑得优雅，伸出手温柔却霸道地扣住安琪的手腕，押着她走出办公司，打算亲自押解她离开。
　　“总经理早。”
　　“傅秘书早。”
　　两人脸上挂着笑容，向纷纷道早安的同事们点头回应，根本没有人察觉他们私底下的较劲，就在蓝司骆押着安琪走到电梯间的时候，人事部的林经理追了出来，喊道：“总经理，原来你在这里，你的秘书……嗯，她已经来报到了。”
　　安琪双眼一亮，正想开口说什么的时候，电梯门却在这个时候“当”的一声打开了，里面站着一名模样斯文的男子。
　　“劲宇，你来得正好，安琪就交给你了。”蓝司骆咧开真心的微笑，大方地将烫手山芋交给了好友，最后还不忘戏谑地对安琪眨眨眼道：“小魔女，一年后再见了。”
B×B\ㄒ×ㄒН|.СΟM
　　“林经理！”就在电梯门要重新关上的瞬间，安琪突然坤手挡住电梯门，对着站在蓝司骆身后的人事部经理，扯开喉咙大声喊道：“对了，差点忘记告诉你一个天大的秘密，顶替我位置的新秘书佟晓冬，她是蓝总的初恋情人喔！也是蓝总学生时代唯一向往过的女性！记得帮我转达给办公室里所有暗恋他的女同事，要她们别浪费时间，可以尽早死心了。再见！”
　　对着公司有名的八卦制造机喊完话后，安琪退回电梯内，不忘得意地朝蓝司骆眨眨眼，而电梯门也随即当着他的面关上了。
　　傅安琪！蓝司骆脸色阴沉地瞪视着电梯，双拳握紧后重新放松，这才转身，以公事化的口吻问道：“林经理，你刚才和我说什么？我没听清楚。”
　　“嗯，你的初……不！你的新秘书已经来报到了。”林经理脸色微微发红，就算内心很兴奋，但蓝司骆凝重的表情却让她不敢造次，只能紧紧咬住自己的下唇，以防自己说出什么不该说的话。
　　“是吗？刚怀孕的人总是特别神经质，傅秘书的情况就是标准的例子。”蓝司骆骆微微颔首，漆黑的目光直直锁住林经理。淡淡地问：“刚才除了再见，你还有听到她说什么吗？”
　　“没……什么都没有。”林经理用力摇头，跟着讨好地说道：“总经理，你放心，我什么都不会说的。再说，你大可放心，这件事就算是你亲口说出来，我想你那些爱慕者也不会相信的！”
　　见蓝司骆没有回答，林经理笑着挥挥手补充道：“哎哟！这是当然的嘛！总经理，你长得一表人才，是公司里有名的白马王子，我相信你的初恋情人一定也是又美又可爱的，呵呵呵……”林经理掩着嘴呵呵笑。“所以这件事绝对不会有人相信的，只会当傅秘书在和大家开玩笑呢！”
　　蓝司骆不语，只是淡淡地挑高一道眉。虽然他完全听不懂林经理在说什么，此刻他在意的只有一件事，那就是――晓冬终于来了。
　　“她来报到了吗？现在人在哪里？”蓝司骆以公事公办的口吻开口。
　　“正在人事室填资料呢！”看出对方完全没有说笑的心情，林经理识趣地住口，立刻领着蓝司骆往人事室走去。
　　小心隐藏好自己的忐忑和兴奋，蓝司骆伸手握住人事室的门把，顿了几秒后才扭开，踩着大步进入。
　　八坪大的人事室除了两、三个熟悉的员工，剩下的就是一名身穿橘红色亮眼毛衣，正背对着自己的高壮陌生人，再也没有其他人了，蓝司骆充满期望的黑瞳不放弃地再搜寻了一遍，最后因为没有见到那抹熟悉的身影而眯紧了。
　　“林经理，你不是说人来报到了吗？”蓝司骆语气不悦地开口。
　　“是啊！她确实来报到了啊！”不会吧！人已经不见了吗？林经理被蓝司骆冰冷的目光吓了一大跳，忍不住踮起脚、越过他宽阔的肩膀往里头看去，在看到那抹巨大的橘红色背影后，她松了＿口气，十分无辜地指着说：“总经理，你的新秘书就在里面啊！”
　　“在哪里？”蓝司骆眉头紧蹙，有些不耐烦。
　　“她就坐在那里啊！”为了证明自己没有说谎，林经理扯开喉咙喊道：“佟晓冬！总经理来了。”
　　听见有人喊“佟晓冬”这三个字，人事室里的每个人都循声抬头看向门口，跟着因为事不关己而重新低下头办公。
　　而在这八坪大的空间里走～有不同反应的，就是原本背对着门、穿着耀眼橘色毛衣的巨大背影，身影的主人缓缓从椅子上站起来，以迟缓、略显笨重的姿势转过身。”
　　蓝司骆动也不动，整个人因为难以置信而僵硬成石，他只能眼睁睁地看着那抹巨大的橘色身影走到自己的面前，然后抬起一张像气球一样圆滚的大脸。
　　跟着，那张圆得没有轮廓的脸上露出了小小的、淡淡的笑容，说道：“嗨，蓝学长，好久不见了。”
　　沉默。
　　“确实……好久不见了。”虽然蓝司骆的脑海还处于震惊状态，但他还是本能地开口，同时伸手握住佟晓冬的手轻轻摇了摇。
　　佟晓冬……眼前这个人真的是晓冬？当年那个有点蛮横、有点任性……“纤细瘦长”的小草妹妹？
　　“蓝学长……啊！我不应该还这么称呼你，应该喊你蓝总经理才是。”圆脸上的双眼闪过一丝不安，跟着窘困地低下头，以一种自卑自怜的嗓音开口：“其实，我对商场上的事情一窍不通，什么也不懂，这次是大哥强迫你为我安插一个职位，你一定也觉得很为难吧！没关系……我虽然什么都不会，但是帮你泡茶、接电话这些简单的事情我勉强可以……如果你不嫌弃的话。”
　　赶我走吧！嘲笑我吧！说你不需要这么丑的秘书吧！佟晓冬在内心不断地祈祷。光从蓝司骆方才震惊的目光，她就知道自己这一身伪装有多么成功，彻底地将对方吓傻了。
　　“你……报到的手续都办完了吗？”震惊过后，蓝司骆已经迅速恢复了平静。
　　“晓日告诉过我，你大学虽然修的是社会人文，但基本的电脑系统应该都了解吧！
　　这样吧，我先带你到秘书部门认识环境，然后再决定你的工作内容。”震惊归震惊，但晓冬毕竟是晓日的妹妹、经过合伙人点头录用的员工，就算她外表改变了许多……个性似乎也变得胆小怯懦了许多，但，这无损于自己先前的承诺。
　　“哽？”佟院冬有些错愕地抬眼。到秘书室？不是要她立刻离开永远不要出现在他眼前吗？
　　“为什么看起来这么吃惊？虽然你没有相关经验，但不是早就说好在这里当秘书两个月了吗？”蓝司骆露出淡淡的微笑。
　　“你不用勉强，真的！我知道自己没有资格得到这份工作，所以你只要一句话我马上就走，我自己会打电话告诉晓日，告诉他们是我的能力不足。”晓冬有些急切地开口说道。“真的！不用勉强收留我，我很有自知之明的！”站在两人身旁，将所有情况看在眼里的林经理轻轻叹了一口气，看起来，这个叫佟晓冬的女孩一定受过很多职场上的伤害，真是可怜啊！不过，既然是公司里最有名气的白马王子佟晓日的妹妹，说什么她也会好好照顾的！
　　“唉呀！晓冬，不介意我这么叫你吧？我们公司对新人一向很好的，你放心，绝对不会有欺负新人的事情发生。”林经理向前一步，十分热情地拍拍佟晓冬的肩膀，保证道：“如果以后有人敢欺负你，你就来告诉我，我一定会挺你的！”
　　“不用了！我……”
　　“别客气，佟副总的妹妹，就是大家的妹妹。”林经理再次释放明显的善意，用力握住佟晓冬那双大手。“放心，你一定会喜欢在这里工作的。”
　　“现在你可以放心了？”蓝司骆淡淡的挑高一道眉。“我们走吧！除了接待你之外，我还有很多事情要处理呢！”
　　说完后，蓝司骆率先开门离开了，佟晓冬只能怒瞪着他远去的背影，最后心不甘情不愿地跟了上去……
　　第三章
　　中午休息的时间一到，位于大楼地下室，“亚邦开发”专属的员工餐厅挤满了人潮，绝大部分的员工都是为了一睹佟晓冬的真面目而来。
　　早上，蓝总经理的表妹傅安琪在电梯门关上前、对着林经理喊出了惊天八卦，虽然说内容让人难以置信，但所谓八卦八卦让人牵挂，一不须证据，二不用求证，只需要每个人动动嘴去渲染就够了，所以林经理完全不辜负她八卦制造机的美誉，将佟晓冬是蓝司骆学生时代的初恋情人这个消息，从人事室传到了秘书室，再从秘书室传到了公司各部门。还不到中午，整问亚邦开发的人，都知道今天初来报到的新秘书，不但是公司第一白马王子的初恋情人，更是公司第二白马王子的亲妹妹。
　　拥有如此特殊的双重身分，百分之百引起了所有人的好奇！女性员工多半带着一较高下的心态想看看佟晓冬，而男性员工则是多少怀有猎艳的心态，抱持着既然是佟晓日的妹妹，应该也是个标致的美人才是。
　　正因为心中早已经预想了佟晓冬的模样，所以当他们看到坐在餐桌前那抹硕大、整整占了三个人位置的橘红色身躯时，每个人或多或少都受到了惊吓。
　　“什么？那个就是佟晓冬？不会吧！”
　　“她是佟晓日的妹妹？他们确定有血缘关系吗？我想他们兄妹其中一个是领养的吧？”
　　“听说她长年住在美国。一定是吃薯条和汉堡害的。有很多这样的例子，你们不要大惊小怪好不好？”
　　“蓝总经理的初恋情人？不知道是谁说过，初恋就像一场美梦，我说这个佟晓冬根本就是男人的噩梦啊！如果我的初恋情人长成这样，那确实让人难忘！”
　　餐厅内你一言我一语，像是苍蝇一样嗡嗡嗡的交谈声，虽然把独自用餐的佟晓冬当成动物园的稀有动物在参观，晓冬既不聋也不哑，旁边议论纷纷的声音她自然听得一清二楚，但她却无心理会，只是专心地、努力地思考接下来要怎么做。
　　可恶的蓝司骆，为什么没有在第一时间将她赶出去呢？那她一大早起床，花了三小时化妆的心血不是全都白费了吗？
　　不行不行！不管蓝司骆是基于什么心态勉强将她留下，自己都没打算在这里工作，更何况只要蓝司骆一天不开除她，那就表示她每天都得一大早起床，而后再顶着这身笨重的伪装上班八小时，一天、两天还勉强可以忍耐，但是整整两个月？！开什么玩笑？不行！不能再浪费时间了，自己一定得想尽办法被开除才可以。
　　一想到这里，晓冬“咧”一声从椅子上站起，却没想到在起身的瞬间，刚好有人端着餐盘从她身后经过，对方的手肘被晓冬的臀部轻轻一撞，身体不由自主地向前倾，正当他竭力想稳住手上餐盘的同时，坐在附近用餐的女职员眼尖地发现餐盘摇摇欲坠的状况，忍不住放声尖叫，这一叫让晓冬吓了一大跳，直觉地转身回头想看清楚发生了什么事，没想到这一转身又撞到了另外一个路过的人，对方一个有踉跄向前跌，不但撞上了原先端着餐盘的男子，甚至还“砰”的一声跌在他的身上。
　　“啊！小心我的汤！”
　　“喂！搞什么鬼？！”
　　短短的几秒钟，餐盘里的热汤洒了、白饭打翻了，青菜果冻乱飞，“啪啪啪”
　　地掉落在地上、餐桌上，甚至还喷到两个跌倒在地的男子身上。
　　晓冬傻眼了。真糟糕，穿着这副“特别增胖”的身体不过才几个小时，她真的很不习惯哩！真没想到自己只是轻轻转个身，就会造成如此重大的“伤亡”。
　　“呃……刚才是我的错吗？”晓冬很小声地问。躺在地上的两人难以置信地瞪大眼，简直不敢相信这个罪魁祸首，亚邦开发有史以来最胖的员工居然有胆子问出这句话。
　　“对不起！真的对不起！”晓冬真诚地道歉，主动地伸出手试图想帮忙。
　　“你这胖……不用了不用了！你别过来！”眼看庞然大物再次靠近，倒在地上的两人立即慌忙分开，就怕佟晓冬一个不稳，跌倒了往他们身上压。
　　“真的对不起，我真的不是故意的。”晓冬再一次认真道歉，努力想表达诚意。“请不要客气，我愿意付衣服干洗的费用向两位赔罪。”
　　“算了算了！以后小心一点！”其中一人起身，原想开骂，却及时想到对方是佟晓日的妹妹，只好语气尖酸地道：“这里不是美国，不管是人和桌子都比较小、也比较脆弱，你走路的时候最好小心一点。”
　　哼！这男人不但小气，而且还严重歧视胖子。佟晓冬心里冷哼一声，但依旧唯唯诺诺地点头认错，果然，有蓝司骆当老板的公司，旗下员工的素质也不会好到哪里去。
　　“真的不好意思，我先走一步。”经过这段小小的意外，晓冬只想立刻离开这里。
　　一转身，只见原本围在附近看热闹的人都立刻散开，就像是摩西过红海那样，人群立刻读出一条十分宽敞的路让晓冬通过。每个人的脸上都流露出“拜托！千万别让这个胖女人撞到”的嫌恶表情。
　　虽说目前的模样只是伪装，但这些人的目光也未免太伤人了吧！不过就只是一个小小的、不经心的意外，需要用这种看怪物的眼神看自己吗？
　　等等！晓冬的脑海中闪过了一个念头！如果说……这种程度的小意外就能轻轻松松的惹人讨厌，那么若是自己努力地制造更多的意外，那么绝对可以在今天以向被开除！
　　晓冬的嘴角扬起了笑容，踩着自信的脚步离开了……
　　× × ×
　　下午四点零六分。
　　当桌上的内线红灯再次亮起的时候，蓝司骆疲倦地伸手一抹俊颜，十分无奈地接起话筒。
　　“喂，我是蓝司骆～”话还没说完，蓝司骆就被话筒另一端传来的尖叫声给吓了一跳，他将话筒离开耳朵一些，皱着眉头听着彼端的抱怨。
　　佟晓冬坐坏了马桶导致女厕淹水？！蓝司骆一边听，一边深深蹙起了眉头，一时之间还无法想像那是怎么样的情况。
АＺＳh∪.ＣＯＭ
　　“嗯……已经打电话请维修人员来了吗？好，我知道了，辛苦你了。”话筒传来的抱怨好不容易告一个段落，蓝司骆立刻插入，适时地打断了对方的喋喋不休。
　　“没问题，我一定会找她谈一谈，辛苦你了。”
　　电话挂断后，蓝司骆重重叹了一口气。午休过后到现在不过三个多小时，他至少接了七、八通抱怨佟晓冬的电话――
　　一点十一分，佟晓冬在秘书室影印文件时，因为想处理卡纸问题，一时不慎将整台影印机给敲坏了，造成损失：十万元。
　　一点五十分，在秘书室使用电脑连线时，无意间关掉防火墙，不小心连结到恶意程式，导致秘书室三台电脑全部中毒，造成损失：难以估计。
　　三点零一分，佟晓冬在茶水间准备咖啡时，因为空间过于狭小，不慎将热水壶打翻、茶具打破，整间茶水间几乎半毁，造成损失：三万元。
　　三点三十分，在秘书室不慎跌倒，撞倒档案柜致使上半年的资料全部错乱，预计得花上一个星期才能将资料重新归档，造成损失：难以估计。
　　四点零六分，不慎坐坏女厕的马桶，情急之下想抢救，不料却弄坏了水管，导致女厕淹水，造成损失：至少两万元。
　　整整一个下午，抱怨佟晓冬的电话一通接着一通，接到都要手软了。
　　“到底在搞什么鬼？！”蓝司骆疲倦地一扒头发。如果晓日在公司。这些抱怨电话就由他去接个够，但当初同意晓冬来公司的人都不在，只剩下自己一个人，只得认命地接电话，听属下的抱怨了。
　　就在这个时候，内线的红灯再次亮起，蓝司骆低咒一声，他再也没心情听这些抱怨了，原本自己是打算下班的时候找晓冬叙叙旧，但眼前的情况似乎不允许，倘若他再不立即将晓冬带离这栋楼，只怕她会将整栋楼层都破坏光了！
　　秘书室――
　　独自一人坐在秘书室的小会客室里，佟晓冬无聊得简直想要打瞌睡了，但由于自己“无意间”造成的意外太多也太大，所以秘书室的秘书们直接恳求她到会客室里坐着，并且扔给她一叠厚厚的资料，说得好听是让她能快点了解公司的状况，但其实是不想再让佟晓冬破坏任何东西了。
　　“佟晓冬，蓝总经理有事要找你。”就在晓冬快要眯上眼睡着的时候，会客室的门打开了。
　　“真的？”晓冬双眼一亮，睡意立即消除了。喔！这一刻终于来了！蓝司骆终于无法忍受、要亲口赶她走了。
　　“嗯，他要你立刻过去，越快越好！”女秘书神色忐忑，一心只想把这难得一见的瘟神送走，拜她所赐，整间秘书室的影印机、电脑、茶水间，甚至连这一楼层的女厕都毁了，真是太恐怖了！
　　“好，没问题。”晓冬十分顺从地立刻站起，临去时还不忘回头，对秘书室的人挥手道别道：“虽然只相处了这么短的一段时间，但是我真的很高兴认识你们，开于今天所有发生的小小意外，我真的很抱歉。”
　　虽然佟晓冬的笑容真挚、语气诚恳，但整间秘书室的秘书们连头也懒得抬，只是草草挥挥手，恨不得这一生都不要再见到这个人了！
　　“再见。”晓冬无奈地吐了吐舌头。自己好像做得太过分了一点，虽然对大家有点不好意思，但没办法啦！等顺利被开除、回美国以后，再从那里寄礼物来赔罪好了。
　　带着计谋得逞的淡淡微笑，晓冬踩着愉悦的脚步离开了秘书室，就在她想要按电梯上楼找蓝司骆报到时，却惊讶的发现他早已经站在电梯间等她了。
　　“蓝……蓝总经理，我正要上去找你呢。”晓冬立刻低下头装出怯懦的模样，同时暗自在心中祈祷，希望他没有注意到自己刚才得意洋洋的表情。
　　“我们出去走走。”
　　“啊？要去哪里？！”晓冬一脸错愕地抬头。
　　“我到现在还没吃饭，你先陪我吃顿简单的便餐吧！”蓝司骆淡淡的微笑。“别这么吃惊，和我吃饭不会发薪水的，再说，你这么久没回台湾，当年你喊我一声学长，帮你洗洗尘也是应该的。”
　　“嘎？”佟晓冬瞪大眼，完完全全地愣住了。
　　法瑞德餐厅――
　　四十分钟后，晓冬被蓝司骆带到台北东区巷内一家气氛优雅的西式餐厅，由于还不到下班时间，餐厅里并没有很多人，他们在领班的带领下，选了一桌可以不受干扰、安静谈话的位置。
　　蓝司骆随意点了一份套餐，而晓冬则是十分客气的只点了一杯果汁。
　　“你只点了一杯果汁？千万别和我客气。”蓝司骆有些诧异她的客气，不由自主地想到过去，目光转为柔和说道：“我记得你过去只要遇到这种情况，是绝对不会放过压榨我的机会的。”
　　“我需要减肥，学长。”佟晓冬皮笋肉不笑地扬唇，点出这个再明显不过的事实。“再说，我也不是当年的佟晓冬了。”
　　一提到过去，佟晓冬的目光再次充满了愤怒，幸好她及时想起此刻的处境，这才立刻低下头深呼吸好几次，重新抬头开口说话时，已经换上自卑自怜的语气了。
　　“蓝学长，今天……我绝对不是故意这么笨手笨脚的……我知道自己一定造成你很大的困扰，对不起！我也不知道自己是怎么一回事，我很努力想把事情做好……但就是搞得一团糟，虽然我还是不应该回来！”
　　为了增添戏剧效果，晓冬还不忘将双手遮住脸，象征性地啜泣了几声。
　　不知道为什么，明明晓冬的语气自卑自怜，甚至掩着脸难过得哭了，但是蓝司骆骆却是一点反应也没有。奇怪，自己并不是完全没有同情心的人啊！蓝司骆的心中同样充满了疑问，老实说，就算眼前的人不是晓冬，只是一个在工作上受挫的陌生人。自己应该也会产生同情而安慰她几句，不应该什么反应都没有才是。
　　“你别太难过，工作第一天……”蓝司骆开口说到一半，终于想到事情不对劲的地方了。这些年虽然一直没有机会和晓冬见面，但也从晓日那里听到不少有关她的事情，她在念大学时就有打工的习惯，毕业后甚至进入纽约一家颇有名气的俱乐部做事，照理来说，一个具有五、六年工作经验的人，没理由会表现得如此笨拙，即使身材“巨大”了一些，但真的没理由这么笨拙！
　　“……工作第一天会笨拙成这样虽然很神奇，但没关系，你所造成的损失我会叫晓日付钱的。”蓝司骆以再轻松不过的语气说道，双眼专注地锁定佟晓冬的反应，果然，在听到自己略带嘲讽的语气后，她掩脸啜泣的动作一顿，跟着难以置信地拾起头――宝果！那张圆圆的脸上一滴泪水也没有！
　　蓝司骆的嘴唇扬起淡淡的弧度，果然，就算晓冬的外表能从小草妹妹变成大树妹妹，但一个人基本的性子是不会改的！这也解释了他始终无法对眼前的佟晓冬产生同情的真正原因，因为她是佟晓冬，喜欢耍小聪明、小计谋，既不自卑也不自怜的佟晓冬，绝对不会主动示弱，如果他这么做了，那必定有其他的原因―例如“蓝学长。我想……我真的不适合做这份工作。”佟晓冬没有察觉蓝司骆的改变，不死心地继续劝说。“我想还是算了，就算你开除我，大哥也不会怪你的……
　　而且，我想秘书室的人都会感谢你的！”
　　“我不需要其他人的感谢。”突然之间，蓝司骆的心情变好了。“这是原则问题，既然我已经答应了晓日让你来上班，我就得遵守这个承诺不可。”
　　我管你什么狗屁承诺！快开除我！晓冬瞪圆一双眼睛，即使是在愤怒中，她还是感觉到蓝司骆态度上的改变，不知道为什么，现在的他和早上的他很不同，不再充满了距离感，反而像过去一样……
　　不行不行！佟晓冬用力地甩头，想甩开脑中的胡思乱想。管他用什么态度都不重要，重要的是，她很想要被蓝司骆开除啊！
　　就在这个时候，餐厅的另一端突然发出了惊叫声，晓冬好奇地起身，看到餐厅另一端，一名年约六十多岁的老妇人神情慌乱地起身，对着一名拾走她皮包的男子背影大声地喊：“抢劫！有人抢我的皮包！”
　　错愕的同时，她看到那名抢匪抓着一只女用皮包，笔直的往门口、也就是自己通个方向冲了过来，晓冬匆忙一瞥，注意到抢匪手上只有一把小刀，脑海中瞬间闪过了在纽约俱乐部曾经实习过的应变训练，于是她屏住呼吸，就在抢匪冲到她附近的时候，“刚”一声迅速站起，用力往抢匪身上撞过去！
　　“砰”的一声巨响，靠着体型上绝对的优势，晓冬成功地将抢匪撞倒在地上，但就在她以为自己成功了，想要压制住对方的时候，抢匪心有不甘，握紧手上的小刀愤怒地朝晓冬的肚子刺了下去――
　　“啊！”晓冬吓得叫了一声，但奇怪，身体居然一点都不痛！她低下头查看，才想到自已浑身被团团的矽胶给保护着，小刀虽利，却无法刺穿厚重的保护层，反倒是整把刀陷在里面拔不出来。
　　“哈哈！怕了吧？”佟晓冬冷笑，恶狠狠地给了抢匪一记拳头。
　　抢匪完全吓傻了眼！根本想不透这一刀明明刺了进去，这胖女人也惊叫出声，却一点事情也没有？！是因为太胖了，连刀子也没辙了吗？
　　就在这个时候，餐厅的服务生、被抢的老妇人也冲了过来，服务生们忙着制伏抢匪、报警，而老妇人则是感动地抱着自己失而复得的皮包。
　　“小姐，你真是太勇敢了！”服务生在将撞匪绑好后，忍不住赞美佟晓冬英勇的行为。就这么义无反顾地扑上去制伏歹徒，非得需要有相当的勇气啊！“最近这一带的餐厅都彼此警戒，说有歹徒会冒充客人进来，专桃单独用餐的中、老年客人行抢，现在你逮到他了，大家都能放心了。”
　　“没什么，小事一件。”晓冬大方地微笑，毕竟自己也在治安不好的纽约生活了近十年，一些基本的防身术练得相当不错。
　　“小姐，真的太谢谢你了。”等到绑匪被服务生五花大绑地带走后，老妇人也亲自向佟晓冬道谢。“我皮包里放的是要给我老伴看病的钱，如果皮包被抢走的话，我都不知道要怎么办才好，真是太谢谢你了。”
　　“举手之劳，老奶奶，你千万不要放在心上。”眼看老妇人又弯腰又鞠躬，晓冬很不好意思，也立刻弯腰向老妇人行礼。
　　“不！我一定要好好谢谢你，你――”正当老妇人握着晓冬的手，想继续说些感激话语时，突然注意到晓冬的肚子上还插着一把小刀，她倒抽一口凉气，脸色惨白地说：“不得了了！你身上还插着刀子啊！怎么办？快！你得快点上医院才行！”
　　虽然，老妇人一时之间无法理解为何晓冬没有流血，脸上也没有任何痛楚的表情，但真的有一把刀子插在她肚子上啊！
　　“啊！哈――真的耶！怎么会这样子？”晓冬急忙用手护住下腹。该死！刚才一心只想着要抓抢匪，居然忘记自己伪装的事情，就算她瞒得过这个老太太，但绝对瞒不过蓝司骆的！
　　蓝司骆！他人呢？不在座位上，老天爷难道会真的这么好心，让他临时肚子痛跑去上厕所，所以完全没有看到刚才发生的事情？
　　就在晓冬乐观地这么想的时候，一声低醇的男音从她背后响起，温柔但清楚地说道：“老奶奶，您放心，我现在就带她到医院去挂急诊。”
　　蓝司骆！晓冬迅速转身，果然撞进了蓝司骆那双噙着淡淡笑意的眼瞠。
　　“是吗？年轻人，那你们快点去，不！我不放心，我还是跟你们一起去好了。”老妇人想了想，还是觉得应该负责到底。
　　“老奶奶……”佟晓冬犹豫了，虽说自己不忍心欺骗老人家，但她不想和蓝司骆骆单独相处。
　　“小草妹妹，如果你想让老人家亲眼见识何谓‘中刀不流血’、‘外星人神奇肚皮的真相’，就让她跟着，我无所谓。”蓝司骆刻意压低声音，在佟晓冬的耳边笑着低语。
　　“喔！”佟晓冬沮丧地低下头，知道完全穿帮了。
　　邵伟那巧夺天工、称得上完美的伪装，在五点零七分的时候宣告破功了！
　　第四章
　　“上车。”
　　“去哪里？”
　　“随便一个能让你恢复真面目，让我们好好谈话的地方。”
　　“不、要。”
　　法瑞德餐厅外的专属停车场，一男一女隔着一辆轿车冷冷对峙，一阵风自他们身后吹过，卷起片片落叶，弥漫在两人之间的气氛，就像是黑道双方在谈判交易一样的凝重。
　　两人僵持将近五分钟了，但是没有一个人打算妥协。佟晓冬仗着身上穿着矽胶制成的假身体，完全不觉得冷，哼！就算要在这里站上一天一夜她也奉陪！
　　就算蓝司骆识破了自己从头到脚都是伪装，那又怎么样？他不意，应该早猜出自己不惜伪装、破坏办公室，为的就是不想去公司上班，如果他够体贴，就应该大方地成全她的心愿，而不是在餐厅柔声送走老妇人以后，立刻板起一张脸，要她恢复真面目，然后好好谈话。哼！她和谁都有诸谈，就是和蓝司骆没得谈！
　　心里虽然愿意和蓝司骆这样瞪到地球结冰，但是和他这家伙对峙真的好累，她不说话，他也不开口，明明只是双手环胸，以一双眼晴盯着她的简单姿态，但是浑身上下散发出一种压迫感，实在证人不舒服。
　　“反正已经被你识破了，是我技不如人，没什么好说的！”晓冬终于沉不住气地开口了，吐出电影中大侠坦然就死前的台词。
　　“没什么好说的？我倒觉得我们之间有很多话可以聊。蓝司骆淡淡的挑高一道眉。例如说：她这些年都在做什么？为什么这么排斥回台湾？还有，为什么对自己充满如此强烈的敌意？
　　“我现在没有聊天的心情。”这人真是顽固，晓冬勉强挤出微笑。“或许我们可以找时间再聊，老实说，我的时差现在还没调过来哩！”
　　“没问题，我现在就送你回去。”蓝司骆咧唇轻笑，展现绅士风度，正好可以借机知道晓冬这几天都住在哪里。
　　“不――不太方便，我的室友很害羞，不喜欢看到陌生人。”晓冬想都不想地回绝了。“我自己回去就可以了，我保证会找时间和你叙旧。”
　　“晓冬。”蓝司骆轻轻吐了一口气，就在晓冬以为他要点头同意时，她看到蓝司骆慢慢摇了摇头，以一种遗憾的口吻说道：“你现在只有两个选择，一个是回你住的地方聊，一个是回我住的地方聊，否则……”
　　“否则怎么样？”佟晓冬怒瞪他。哼！他能用什么威胁自己？
　　“否则我立刻抓你上车，载你到山上的空屋，把你一个人锁在里面，里面什么都没有，只有――”蓝司骆慢条斯理地开口，最后轻笑着吐出威胁。“数百只蟑螂陪你度过漫漫长夜，想想看那个精彩的画面，怎么样，所以你的选择是？”
　　晓冬戏剧化地倒退两步，伸手捣着胸口喘息。可恶！和敌人对峙最糟的一点，就是对方了解自己的弱点，就像现在的情况一样。低级的混蛋！没人性、没天良的恶人，居然用她从小到大最怕的蟑螂来威胁她！可恶可恶！
　　“晓冬，我快要没耐性了！”蓝司骆挑高一道眉。过去这招对佟晓冬屋试不爽，就是不知道对长大后的佟晓冬是否有效。
　　“回我住的地方啦！”一秒钟后，佟晓冬心不甘情不愿地给了答案。
　　“谢谢。”蓝司骆微微一笑，总算松了一口气，刻意殷勤地为晓冬开了车门，这才回到驾驶座上，转头询问：“地址是？”
　　恶狠狠地给了他一个大白眼后，佟晓冬才闷声开口道：“信义路……”
　　× × ×
　　“叮咚”，电铃声响起后的三秒钟，屋里的主人像是一阵风似的冲了出来，同时难掩兴奋地吐出一连串的问题。“晓冬，怎么样？进行得顺不顺利？我帮你做的特殊化妆很完美、没人识破吧？快告诉我给果怎么样？我今天一整天都不敢出门，就在家里等你的消息，怎么样，你顺利被那个全宇宙最恶心、最低级的蓝司骆开除了吗――咦？晓冬，你身后这位是？”
　　被封为全宇宙最恶心、最低级的俊美男人淡淡的桃高一道眉，轻轻扯起了嘴角，微笑说道：“幸会，我是蓝司骆，很高兴认识你。”
　　“哈――哈哈――”邵伟眨眨眼，恨不得将自己的舌头咬下来，只能立刻换上一张笑脸，招呼晓冬和蓝司骆进门来。
　　为了弥补先前的失礼，邵伟很快地泡好一杯茶送到客厅，虽说晓冬对这位蓝司骆路很感冒，但他对蓝司骆的第一印象却很不错，人长得又高又帅，谈吐举止都充满了菁英的精明气质，虽然不知道这两人过去有什么恩怨，但光是看了蓝司骆一服，邵伟立刻改变立场，倾向蓝司骆那边了。
　　“邵伟，你这个叛徒！”见邵伟又是递茶又是递点心的，晓冬不悦地皱起脸拉过邵伟低声警告道：“你这个‘见色忘友’的家伙，我一定会告诉彼得！”
　　“呵呵！放着英俊的男人不欣赏才是重罪呢！”邵伟不以为意。
　　“邵伟，可以麻烦你为晓冬卸下这一身‘精致的身体’吗？”蓝司骆瞥了一眼他们窃窃私语的亲密模样，淡淡的挑高一道眉，干脆直接提出要求。“我还有事要和她谈，但我觉得面对本人会自在一些。”
　　“喔！没问题，司骆，不介意我这样叫你吧？你也认为这具身体很精致吗？我可是花了两个月才做好的喔！要不是晓冬死求活求我帮忙，我才不可能借她！”邵伟笑得很得意。
　　“确实很精致，一切都麻烦你了。”蓝司骆先道谢。
　　“没问题，不过脱下这身宝贝至少也得一个小时，你不介意等这么久吧？”邵伟解释，跟着殷勤地招呼道：“这里有杂志、影碟、cD片、还有音响，你别客气，尽管把这里当成自己的家吧！”
　　“谢谢。”
　　“来，晓冬，我们进去吧！”邵伟一把拉起晓冬就往房间里走，同时凑到她耳边道：“来来！你得告诉我所有的故事，你怎么没告诉我你口中的大烂人长得这么正点？这个大帅哥是怎么识破你蛉伪装？还有，他为什么一路跟着你回来呢？你得从头到尾一字不漏的说给我听！听清楚了吗？”
　　一直到两人的身影消失在门后，蓝司骆从沙发上起身，走到音响前按了启动键，不一会儿，从喇叭中传出了乐音悠扬的交响乐曲，曲目是他熟悉的“罗密欧与茱丽叶幻想曲”，蓝司骆重新坐回沙发上，轻轻闭上了眼睛。位于房间内，坐在椅子上任由邵伟开始卸除自己一身装备的晓冬。自然也听到了从客厅传来的乐声，她一怔，思绪也随着这熟悉的音乐，慢慢回到了过去的点点滴滴……
　　× × ×
　　十年前圣英伦学院――
　　位于丽岛屿中部山区的“圣英伦学院”，共分为国中、高中两个部，这所学院的特别处在于它的创立者和投资者都是中东某个国家的王储，一般中东王储最让人津津乐道的有两点，一是钱多，二是子嗣多。
　　中东王储畅游亚洲时，和当地许多美女发生一段情、生下子嗣后，为了扶养教育这些孩子，干脆就在当地办了一所学校，“圣英伦学院”就是王储在亚洲成立的五所学院之一。当初王储因为看中了中部这处完全没有开发、充满原始气息和魅力的土地，因此砸下大笔金钱建立了一所学校，再从世界各地礼聘优秀师资进驻学院来教导他的孩子，等到孩子们高中毕业了以后，再视他们的需要继续进修，抑或是返回中东和父亲团圆。
　　这所因为某些特定学生而特别创设的学院，硬体软体设备世界一流、师资媲美各国际名校，加上地点隐密而低调，几乎是世界上有钱人梦寐以求的学校。在这所学院里，王储的子嗣们只占了百分之五的比例，其余百分之八十的学生多半是亿万富豪之后，又或者是某国大人物、大明星们暂时无法曝光的私生子。最后百分之十五的名额则是开放给一般学生凭抽签决定，不过由于能够进入学院就请的机会少之又少，所以这百分之十五的机会竞争十分激烈；借由人情关说、金钱贿赂等各种管道都有，以至于能够进入学院就读的所谓一般学生出身也不普通，至少也都是知名财团负责人的子孙，换句话说，这是一所专为富贵人家的孩子所设立的贵族学校。
　　而佟晓冬之所以能在十六岁的时候进入圣英伦学院的高中部，百分之九十九点九靠的是运气！
　　打从在重男轻女的倍家出生以后，她的人生就一直过得很平淡、很透明，父母将所有的重心都放在长她三岁的哥哥但晓日身上，从小开始就将他当作天才一般栽培；外语、钢琴、小提琴、绘画、书法……样样都学，而聪明懂事的佟晓日也没有辜负父母的期许，顺利成长为多才多艺、气质优雅的俊美少年。
　　佟晓日聪明俊美，不仅父母疼爱，他的魅力更是凡人无法挡，不仅女学生迷他，就连男同学也喜欢他，当他国中毕业、打算考高中时，同班一名有钱有势的男同学顺利申请到圣英伦的高中部就请，但他坚持要住院日也一起进圣英伦学院作伴，否则就绝对不去念，爱孙心切的财团大老迫于无奈，只得花了一大笔钱疏通，最后顺利地让孙子和佟晓日一起进入圣英伦学院。
　　魅力无限的佟晓日在普通学校里是万人迷，在圣英伦学院里魅力照样吃得开，学生喜欢他、老师喜欢他，就连学校的董章都喜欢他，在得知他有一个妹妹即将从国中毕业后，二话不说直接将高中部宝贵的新生名额保留给了佟晓冬。
　　就这样，但晓冬在不花一毛钱、不费吹灰之力的情况下，进入了圣英伦学院。
txt合集 www.txthj.com
　　”你……你确定我们要搭这个去学校？”螺旋桨“啪啪啪”的声音，让年仅十六岁的佟晓冬吃惊的瞪大了眼睛。
　　她嘴巴大张地看着眼前的直升机，怀疑自己是在作梦。
　　打从大哥晓日拨了一通电话，告知她已经无条件通过圣英伦学院的入学审核后，她的父母完全不顾她的意愿，直接将她的行李打包好，毫无商量余地的将她送去和晓日会合。
　　就这样，佟晓冬带着大包小包的行李大部分都是父母要她带给晓日的物品，坐上了超大型豪华轿车，一路从北部睡到了中部。当司机将车停妥，好心地叫醒她以后，晓冬这才震惊的发现。车子不知何时已经来到一片绿色的深山里面，而眼前唯一可见的文明，就是身后的轿车，还有前面空地停放的直升机！
　　“请上直升机，这是进入圣英伦学院唯一的交通工具。”司机一边帮晓冬搬运行李，一边抽空解释。
　　直升机……唯一的交通工具是直升机？！佟晓冬不敢相信自己听到了什么，但眼看司机一趟又一趟地将后车厢的行李往直升机上搬的时候，她的脑海才正式接受了这个讯息。
　　“那个……里面真的有学校？”佟晓冬咽了咽口水，四处张望后，看到好几块“国家保护地禁止进入”的招牌，如果说上面的国字和字典里的意义相同的话，这根本是禁止一般人进入的地方．试问里面怎么会有学校呢？
　　见佟晓冬疑惑地指着招牌，司机咧开微笑道：“没关系，这是新生普遍会有的疑问，那些告示牌是给一般人看的，圣英伦学院的师生例外，上来吧！你不会想错过晚上的迎新会的。”
　　“喔。”佟晓冬眨眨眼，总觉得自己来到一个不可恩议的地方了！
　　直升机飞行了约莫四十分钟后，佟晓冬从空中向下望，终于看到了一座类似城堡般的建筑物。心里还在猜测那会不会就是圣英伦学院的时候，直升机正好也开始下降，证实了她心中的疑问。
　　从空中鸟瞰．圣英伦学院不过是由好几座小碉堡组合成的建筑物，等到真正落地后，晓冬才被这所学校的宏伟壮观与华丽气派给吓了一大跳。
　　“佟晓冬？”才一下直升机，一名年约三十多岁的女子就走向前开口询问。
　　“我是。”晓冬露出礼貌的微笑。
　　“跟我来，我是管理女生宿舍的舍监，现在就带你到寝室去。”女子微微颔首，完全没有一句多余的废话，领着晓冬就开始往宿舍的方向前进。
　　不会吧！住校已经够惨了，居然还有一个看起来这么严肃的舍监，还没进入这个学校，她已经开始有坐牢的感觉了。
　　没关系，既来之则安之，这一向是佟晓冬的生存之道。没问题的！佟晓冬，只要找对了方法，任何地方都可以生存的。在心中为自己小小打气之后，佟晓冬不再迟疑，加快速度跟上了舍监的脚步。
　　就这样，佟晓冬大约花了一个星期的时间来适应圣英伦学院不平凡的一切；比五星级饭店还要夸张的豪华宿舍、电影情节里才会出现的美丽校园、教室内看都没看过的最新电子仪器设备，远有走在身边看起来很普通、但是真实的背景身分却能让人大吃一惊的老师和学生。
　　两个星期以后，佟晓冬大概摸清了所有校园路线、校规条款，以及和自己同年级学生的身分，跟着她再次发挥了自己最擅长的隐形本领；在群众里表现得合群却没有太多意见，和善监脾气却不热情，行事低调却不孤僻，就是那种存在于人群中、却不会让人印象深刻的安全型学生。
　　嘿嘿！没什么困难的，这学院里的学生除了钱多得可以砸死人、身分高得可以吓死人之外，并不会特别难相处，她有自信可以像过去那样，平平稳稳地度过每一天。
　　虽说佟晓冬致力于过着平淡普通的生活，但在开学后的第三周，她还是因为身分问题引起了一阵小小的骚动……
　　“晓冬晓冬！我听说高中部的学生会副会长‘佟晓日’是你的哥哥？”午休时间，昏昏欲睡的佟晓冬突然被同班的一群女同学包围住了。
　　圣英伦学院各个年级虽然壁垒分明，但每个年级总会有几位特别出色的风云人物，尤其是管理学生大小事物、由高年级学生组成的学生会，更是所有学生憧憬崇拜的对象。
　　目前高中部的学生会长名叫蓝司骆，英中混血，是英国大财团的长孙，长得高大英俊，容貌媲美杂志里的模特儿，他在体能方面的才能更是出色，最擅长骑术，马上的英姿几乎迷倒了校园里所有的女学生。
　　至于学生会的副会长佟晓日，人气和魅力都和蓝司骆旗鼓相当，他擅长的运动项目是射箭，学院里射箭部的女学员，几乎全都是冲着佟晓日而参加的。除了学业出色以外，他还有一种让人着迷的优雅气息，不管是外表或是言行举止，都充满了高雅贵气，即使他本人声称没有任何贵族的血统，但是某些女学生依然坚称，他必定是某支古老贵族的后代。
　　如果将蓝司骆比喻成太阳神阿波罗，那么佟晓日就像是月神一样优雅迷人，两人一动一静，收服了校园内所有人的心！
　　“晓日？对吗？他是我大哥，有什么事吗？”晓冬打了一个呵欠，没什么兴趣地应了一声。
　　“佟晓冬！”十几名女异口同声地尖叫，这股尖锐得近乎刺耳的频率瞬间将佟晓冬给惊醒了！
　　众怒难犯、众女怒更不可犯，这是佟晓冬自订“校园安全生活手册”的第一条，体内的警报系统大响，让她立刻振作起精神，换上了百分之百亲切的笑容。
　　“同学们、我最亲爱的同学们，你们不会以为我是故意要隐瞒你们吧？”但晓冬一脸陪笑地问道。拜托！身为佟晓日的妹妹又不是总统的妹妹，有必要这么大惊小怪吗？
　　一双双射向她的眼神充满了愤怒，议佟晓冬清楚明白这群女“粉丝’’不会满意这个答案，她眼珠子转了转，再次绽开人畜无害的笑容，搓手道：“其实我本来是想告诉你们的，但是你们应该知道，像我大哥那样人长得好看、功课又好的校园偶像，连我都觉得难以亲近啊！我才刚认识大家不久，当然不希望同学们认为我有心炫耀，你们说是不是？不过呢！既然现在大家都知道了，我这个做妹妹的，当然很愿意为大家传递仰慕他的这份心意。”
　　佟晓冬的最后一句承诺，瞬间熄灭了众女的敌意，同时点燃了爱的火苗。少女们的脸上不再狰狞，反而变得笑靥如花，以一种凝视着最亲密友人的方式，亲切地望着佟晓冬。
　　“晓冬，其实看久了，你和佟学长还是有一点相像的地方哩！”
　　“晓冬，你是住学长的亲妹妹，一定知道他喜欢什么对不对？”
　　“晓冬，我好羡慕你喔！一样是哥哥，我的大哥长得像猪头，你的大哥却长得像主子一样，人生真是太不公平了！”
　　“哈……哈！运气，只是运气啦！”佟晓冬冷汗直流，眼看所有女同学的口水都快流出来了，为了自己往后的美好校园生活着想，她心一横，夸下了海口说道：“大家放心，谁让我们是同学呢！我在这里正式宣布，我佟晓冬的大哥，就是大家的大哥！”
　　“哇！晓冬，你真是天使！”女同学A双眼充满喜悦。
　　“啊！我真的可以成为住学长的妹妹吗？”女同学B扑向前，用力拥抱佟晓冬。
　　“老天！我是住学长的妹妹，快扶着我，我快昏倒了！”女同学C兴奋得摇摇欲坠，差点就要昏倒了。
　　望着眼前的一切，佟晓冬的笑容有些僵硬，虽然说暂时逃过了一劫，但心中总有种大难即将临头的感觉……
　　三天后，佟晓冬在中午休息时，拖着一只大皮箱（里面塞满了女同学给她哥哥佟晓日的礼物），万般无奈地来到了高年级专属的独栋大楼。
　　直到此时此刻，佟晓冬才深深明白了“饭可以多吃、话不能乱说”这个人生最深奥的道理，当所有人都在吃饭、午睡的时候，她却得像个苦命女工似的拖着大皮箱，来到这个自己一点也不想踏入的大楼。
　　从小到大，她和晓日虽然名义上是兄妹、血缘上也是兄妹，但却和一般家庭的兄妹完全不同。正确来说，虽然他们同处一个屋檐下，但是几乎没有什么相处的时间，晓日的生活被学习占了三分之二，剩下的三分之一除了睡觉，就是被父母捧在手掌心里面，和她这个天生天养的妹妹几乎没有交集，更不可能像一般的兄妹一样，打打闹闹地一起成长。
　　她嫉妒自己的大哥晓日吗？或许吧！但是在明白即使嫉妒依旧无法改变现实的情况下，她重新调整了心态，选择低调而独立的生活，佟晓日是佟晓日，而她佟晓冬就是佟晓冬，可以很努力地将亲大哥切割在自己的生活圈之外。
　　过去想这么做很容易，但是如今身处在圣英伦学院里，她却不得不和光芒罩项、享有巨星锋芒的佟晓日连结在一起，这肯定会很辛苦，但没关系，一年后晓日就毕业了，届时她就能摆脱晓日的魔咒，重新恢复平常人的生活了。
　　“呼！拜托！里面到底装了什么东西？”晓冬气喘吁吁的拖着皮箱，好不容易来到了一楼。
　　“咦？你是新生？为什么来这里？”当晓冬停在电梯口喘气的时候，一名男学生刚好走了过来，瞥了一眼佟晓冬制服上的学号后，好奇地发问。
　　“呃……我有些东西想要送给佟晓日，请问他在哪里？”
　　“喔！我知道了，这又是学妹们赠送的仰慕礼物对吧！”男学生十分理解地拍拍佟晓冬的肩膀，认定了她是迷恋晓日俱乐部的成员之一。“学生会在十楼，我带你过去。”
　　“谢谢。”晓冬诚心道谢。运气真是好！才一进大楼就遇到一个好心人。
　　她跟随着男学生进入电梯，看着电梯缓缓地往上升，心想只要将礼物送去给晓日，打声招呼就完成任务，说不定还来得及敢回去吃午餐、回教室补眠呢！
　　第五章
　　“学生的地位比老师更高、更尊贵”这句话或许在其他学校行不通，但是在圣英伦学院里却是最基本的法则。虽然晓冬早就清楚这所学院里的学生个个来头都不小，但是当她看到位于十楼那间近百坪大、装黄设备媲美五星级总统套房的“学生会室”时，一张嘴仍然吃惊地张大了。
　　“学妹，你在这里等，我去请副会长过来。”亲切的学长领着晓冬进入学生会室，要地安心地在里面等待。
　　过去的学生会长都是由董事会直接指定，多半选择高学年中身分最尊贵的学生当会长，如此方式选出的学生会长难免高高在上，让人难以亲近。因此这几年随着时代不断进步，学生们向往民主的自我管理，改由投票方式选出学生会长。蓝司骆、佟晓日正是由学生直选的第三届会长、副会长，由于两人作风亲切、没有架子，再加上校内拥有许多支持者，所以他们偶尔会在学生会室里招待同学，回应他们的意见或仰慕之意。
　　“这所学校已经够夸张了，没想到学生会室更夸张……”晓冬喃喃自语，如果不是晓日，她终其一生都不会知道世界上还有这种地方的存在。除了神奇还是神奇……简直就是太神奇了！
　　在等待晓日的同时，她抱着一种观光的心情，参观这间华丽得简直离谱的学生会室，逛着逛着，她突然注意到最里面有一个独立的、像是图书室的小房间，一名男学生正舒舒服服的躺在皮沙发上补眠。
　　幸福啊！一样是睡午觉，这人却可以四肢摊平，舒舒服服地睡在大沙发上，佟晓冬羡慕不已，忍不住向前一步，伸手轻轻抚摸皮沙发微凉的表皮，还有那细致的质感。呼！如果自己也可以躺在上面午睡，那该有多好！
　　虽然佟晓冬刻意放轻了脚步，但是她的靠近依然让午睡的男子睁开了眼睛，他眯起眼，看到晓冬以一种欣羡渴望的目光望着自己的方向，他的嘴角懒洋洋地勾起又是一个趁着午休时间想来“表达善意”的学妹吗？躺在沙发上舒服午睡的人，正是学生会长蓝司骆，他眯着眼开始打量佟晓冬，嗯，这个学妹虽然顶着一头像男生的短发，但一双眼睛又大又圆、充满了神采，挺鼻小嘴，凑在一起还挺不错看的，虽然说她的身材有点干扁清瘦，但手长脚长的别有一番风情，整体来说，是近期内难得合他眼的俏学妹。
　　“嗨，你叫什么名字？”蓝司骆以慵懒迷人的语调开口。
　　“啊！”一心只想躺到这张华丽舒适沙发上的佟晓冬，根本没想到会有人突然开口说话，吓得倒退好几步，“砰”的一声后脑杓很不幸地撞倒了后面的书柜。
　　“痛、痛、痛……”佟晓冬痛得眼泪都快掉下来了，伸手捂着头的同时，忍不住恶狠狠地瞪了躺在沙发上的罪魁祸首一眼。没事干么突然开口吓人，鬼月又还没到！真是可恶！
　　“你没事吧？”蓝司骆从沙发上坐起，不由分说地将晓冬拉过来，好心地伸出手想帮她揉一揉。
　　“喂！你不要随便摸我的头！”俘晓冬避开他的好意，脑袋瓜莫名其妙被撞出一个包，她自然将一切罪过都怪在这人的身上，连语气都变得十分不客气。“你不知道人吓人会吓死人的吗？莫名其妙！”
　　“你不认识我？这么说你不是来找我的？”蓝司骆一怔，跟着有趣地挑高一道眉毛。
　　“找你？咕！我是来找佟晓日的。”佟晓冬一边揉着头上的肿包，一边没好气地应了一句。
　　喔喔！听她的语气、看她的眼神，这颗涩苹果真的不是他的仰慕者。
　　生平第一次，他有点嫉妒晓日的好运气。虽说三不五时都会有学妹或女同学来主动示好，但那些多半是存有想借着和他交往，提升在校内的知名度，或者想在同伴中出锋头的心态，所以他在尝试了一、两次后就放弃了，甚至学着和晓日一样，单纯友善地接受她们的仰慕，婉转拒绝更近一步的关系。
　　久而久之，凡是在学校待得久一点的女学生都知道，他和晓日并不打算在校内交女朋友的心态。但刚入学的新生们却是耀跃欲试，也因此这个学期开学至今不到一个月，平均每两天就会有人在午休的时间前来示好，如果再加上眼前这位长腿妹妹，刚刚好是第十八个。
　　不过真可惜，好不容易遇到一个看得上眼，甚至愿意考虑接受她爱慕的俏学妹，但对方的目标却是佟晓日，真是让人遗憾啊……
　　“你真的不考虑一下？我不会比晓日差喔。”蓝司骆眨眨眼开口。不知道为什么，这个长腿妹妹长得就是对他的胃口啊！他已经很久没遇到这种第一眼就想要亲近的女孩子了！
　　“考虑什么？”佟晓冬用力皱紧眉头。她和所有人的相处完全取决于第一印象，而这个人一开口就害自己差点头破血流，所以她几乎毫不犹豫地就给他打了零分。“真奇怪，你明明说的是国语，但是为什么我听在耳里却一点意义也没有呢？”
　　蓝司骆一怔，跟着朗笑出声。这下有趣了！这个长腿妹妹不仅外型合他的意，就连坏脾气也很吸引人啊！
　　神经病！佟晓冬并不觉得自己说了什么好笑的事情，在心中对他的评价又再把了二十分。
　　就在佟晓冬认真考虑是否要远离这个精神不正常的家伙时，后面突然传来熟悉的叫唤声。
　　“晓冬？”伴随着优雅男性嗓音而来的，正是圣英伦学院白马王子之一的佟晓日，他俊秀的脸庞因为看到晓冬而浮现了淡淡的喜悦，正想向前和她说话时，这才注意到蓝司骆也坐在附近，看样子已经招呼晓冬好一会儿了。“你也在这里？看样子不必我介绍了。”
　　看着好友一反常态，毫无顾忌地坐到长腿妹妹的旁边，同时还亲昵地拍拍对方的肩膀，蓝司骆狐疑地挑高了一道眉，还没开口询问，晓日已经主动开口介绍了。
　　“司路，这是我的妹妹佟晓冬，她是今年入学的新生，以后要请你多多指教了。晓冬，他是学生会的会长蓝司骆，也是我的好朋友。”
　　“妹妹？！”蓝司骆语气吃惊地重复，晓日的妹妹？！不会吧！这两人长得一点都不像啊！晓日唇红齿白、俊秀斯文，五官是属于那种中国古典式的精致美，而他所介绍的妹妹晓冬，皮肤一点也不白，接近健康的小麦色，五官也是属于那种立体、具现代感的爽朗，两人唯一相像的地方，勉强说来就只有手长脚长这一点了。
　　“同父异母的妹妹？”蓝司骆很实际地提出心中的疑惑。
　　“不是，晓冬是我同父同母、如假包换的亲妹妹。”晓日轻笑出声，郑重地否认了。
　　哼！这个叫蓝司骆的家伙瞎了眼不成！她和晓日虽然长得不太像，也确实没晓日好看，但有夸张到像是不同妈妈生的吗？还同父异母咧！何不干脆怀疑她是路边捡来的算了！
　　“哥，我要回去了。”晓冬就算想和哥哥多聊几句，心情也完全被狗眼看人低的蓝司骆给破坏了。她起身，换上淡淡的笑容对佟晓日说道：“那个皮箱里全部是我班上女同学要送你的礼物，下次你可以加洗一些照片给我吗？她们都很想要你的照片。”
　　为了能平顺地度过美好的校园生活，她不得不将念头动到了晓日的身上。
　　“没问题。”晓日亲切地拍拍她。“以前我们没有什么相处的时间，现在好不容易念同一所学校，有空欢迎你随时来找我。”
　　从小到大，父母对晓冬的忽略他全部看在眼里，虽说晓冬和他并不特别亲，但他还是努力想成为晓冬的好大哥。
　　“好啊！”晓冬不是很认真地应了一句。
　　“小草妹妹，以后请多多指教了。”蓝司骆突然开口，还十分幽默地眨眼解释道：“你哥哥是圣英伦学院有名的校草，既然是校草的妹妹，叫你一声小草妹妹不为过吧！”
　　无聊！佟晓冬皮笑肉不笑，冷冷地扫了一眼这个第一次见面，评价已经把到负一百分的蓝司骆，最后勉强维持基本的礼貌说道：“蓝学长，我也很高兴认识你，再见。”
　　敷衍完之后，佟晓冬毫无留恋，几乎是头也不回地离开了学生会室！
　　× × ×
　　真实身分被揭露后，晓冬只得承受“佟晓日的妹妹”这项光环，但不久后她就发现这光环或多或少也让自己得到了好处：例如，就算她上课时不小心睡着，不仅同学会帮她掩饰，就连老师也对她睁一只眼、闭一只眼，谁让她是佟晓日的妹妹，还是会定期发送佟晓日近照、佟晓日用过的原子笔、佟晓日课堂笔记本的善心小天使呢！
　　“啊！躺在桌上打瞌睡真辛苦。”
　　某日，当晓冬下课时，抱怨脖子因为打瞌睡而变得僵硬难受时，身旁的女同学立刻神秘兮兮地凑过来，压低了声音在晓冬耳边说道：“晓冬，我偷偷告诉你一个秘密，这个秘密一般低年级生都不知道喔！”
　　“什么秘密？”佟晓冬有些期待地双眼一亮。
　　“你知道中高年级有很多学长们，想跷课睡觉的时候都会去哪里吗？他们都会去公共大楼五楼的放映室，那里的沙发又大又舒服，那是学校老师和董事们开会的地方，平常根本没人会过去。据我所知，想偷懒的学长、学姐们都是跑去那里休息的喔！”女同学十分神秘地告诉她。“这个秘密我只告诉你，不过下次佟学长的照片你要多给我一组喔！”
　　“没问题，包在我身上。”晓冬十分豪气地答应了。“但是，我不能跷课啊！每堂课的点名怎么办？”
　　“放心，负责低年级点名的助教曾经是我爸爸的学生，你这学期的出席率我负责帮你搞定，但是每个周末学长学妹的聚会，你得安排让我坐在佟学长那一桌，怎么样？”女同学提出了让晓冬无法抗拒的交换条件。
　　“没问题。”晓冬双眼闪耀着星星，紧紧握住了同学的手。跷课外加有大沙发可以睡，简直是置身在天堂。
　　生平第一次，她觉得身为佟晓日的妹妹，是世界上最幸福的一件事！
　　自从找到了这个可以跷课睡觉的秘密天堂后，晓冬的日子过得更逍遥自在了。
　　出席率自有仰慕晓日的同学打点，功课笔记也有别的仰慕者代劳，就连负责管理放映室的学姐，在得知晓冬是晓日的妹妹，而且极有可能游说晓日邀请她为毕业舞会的舞伴后，她也让晓冬当而皇之、三不五时地溜进去睡觉了。
　　但所谓好梦不长久，晓冬平静、悠闲得像是在天堂般的日子．在维持了短短的半个月后就宣告破灭了――
　　那一天正好是十三号，西方人所谓的黑色星期五，下午两点开始有连续两堂的“当代世界经济概论”，这类课程当然是安排给走在经济的前端，掌握全球重要资源人物的子女们的必修课程，但她佟晓冬只是一介平民，对世界经济能有什么影响力？留在课堂上也只是多一颗人头，当然是跷课睡觉比较实在了！
　　“薇薇安，今天的笔记就麻烦你了。”晓冬对出身某政要世家的邻座女同学露出甜甜的微笑，挥挥手离开了教室。
　　一路通行无阻的来到公共大楼，再用晓日一周的行事历顺利和学姐换得钥匙后，晓冬熟练地进入了放映室，她选了平常习惯躺的大沙发，调整好姿势，不一会儿就沉沉睡着了……
　　不知道过了多久，当晓冬舒服得想要翻身继续再睡的时候。潜意识里突然有种被人注视、怪怪的感觉。应该只是神经紧张吧？半梦半醒中晓冬闭着眼睛安慰自己在这间放映室睡了这么久，也不曾遇过其他想跷课睡觉的人，应该只是错觉吧！
　　自我安慰一番后，晓冬再次翻了个身，但是那种奇怪感觉又来了，而且，不仅只是感觉到被注视，她甚至清楚听见了自己翻身的声音，这到底是怎么一回事？！
　　即使睡意依然浓厚，但晓冬还是揉了揉眼睛，跟着心不甘情不愿地睁开眼睛，当她赫然发现前方由五十台电视组成的电视墙，此刻居然是开歇的，而且播放的全部都是自己睡眼蒙胧模样的时候，她“哇”的一声大叫，吓得从沙发上掉下来――
　　同样的，她尖叫的声音也从四面八方的高级音响喇叭声中同步传出，在隔音设备极佳的放映室里听起来，就像是五十个佟晓冬同时在尖叫似的。
　　真的遇到鬼了？当佟晓冬脑海中才闪过这样的念头时，她突然发现前方不知何时多了一台摄影机，而镜头瞄准的对象就是她方才躺的沙发！
　　摄影机？是哪个王八蛋没事弄了一台摄影机来偷拍她睡觉的样子？
　　“哈哈哈哈！”
　　前方传来的男子笑声提供了佟晓冬正确的答案，她眯起眼，瞪着从前方舞台布幕后走出来，手上还握着遥控器，笑得露出一口白牙的蓝司骆――一个没事喜欢偷拍纯真少女午睡的变态男！
　　“啦”的一声，蓝司骆轻轻按下了暂停键，连带使得电视墙上的佟晓冬也都跟着静止不动了。
　　“蓝、学、长。”佟晓冬咬牙切齿地开口。“在测试自己新买的摄影机吗？”
　　无聊！无聊！全世界绝对找不到比他更无聊的人了！
　　“过几天有董事会来这里开会，身为学生会长的我当然得先来检查这里的设备，只是我没想到，居然会逮到你，小草妹妹。”蓝司骆踩着怡然自得的脚步走到住晓冬的面前，居高临下地望着她睡得红通通的脸蛋。
　　“你怎么会有这里的钥匙？”佟晓冬不服气地瞪着他，为了安心睡觉，她可是特地将门上锁了呢！
　　“身为学生会长小小的特权――我持有这栋学院各问教室的钥匙。”蓝司骆骆似笑非笑，刻意拿着一串闪着银光的钥匙在佟晓冬面前晃过，欣赏她怒气腾腾的小脸。“啧啧！我以为晓日的照片除了可以换得钥匙之外，也应该能掌握正确的情报才是，以做生意的眼光来看这件买卖，你吃亏了喔！小草妹妹。”
　　“蓝学长。”佟晓冬深吸一口气，这才不悦地开口警告道：“你究竟是老年痴呆还是单纯的笨？我叫佟晓冬，不是什么小草妹、野草妹，请你记清楚。”
　　“我上次不是也解释过了，校草的妹妹就叫‘小草’，而素行不良、跷课偷懒的小草就叫‘野草’，我这么称呼你有什么不对？”蓝司骆不以为意，反而蹲下来和佟晓冬面对面，甚至伸手捏了捏她气鼓鼓的脸颊。“啧啧啧啧！野草妹妹，我从来没看过低年级的学生行径如此嚣张的，居然敢跷课到这里睡觉，你真是让我大开眼界！”
　　“要你管！我天生血压低，没事就得午睡补补身体，再说，我们一没亲情、二没交情，不管我做什么好像都与你无关吧！”佟晓冬别开脸，如果不是男女身高有别、力气有差，她真想跳起来和他打一架！
　　蓝司骆眼珠子一转，跟着有些遗憾地起身说道：“小草妹妹，你说得这么坦诚真是让人伤心。好吧！既然你这么坚持和我没有交情，那么这件事我得秉公处理喽……”他顿了顿，跟着手按遥控器，将录下的画面倒带，只见电视墙上的快转画面里，在沙发上沉睡的晓冬不断地变换着午睡姿势，光是以快转的秒数计算，他至少录了将近二十分钟晓冬午睡的情景。
　　“什么意思？”佟晓冬浑身紧绷地看着他倒带，自然也听出他的意有所指。
　　“很简单，低年级学生能拿到钥匙进入放映室午睡，而且有办法让自己的出席率毫无瑕疵，这表示这间学院的管理阶层出了问题，身为学生会长难道不应该将这些疑点往上呈报吗？”蓝司骆要笑不笑地扬唇。“光是我手上这卷录影带就可以证明一切了，不是吗？对了，小草妹妹，你仔细读过校规没有？本校对于做错事的学生，都是采取连坐法，虽然只是一人犯错，但是她周遭的人都得连带受处罚，入学三年来表现零缺点、零瑕疵的晓日，很可能会因为你而惹上麻烦喔！跷课来这里午睡这件事还不至于严重到被退学，只会让你佟晓冬变得非常非常有名而已。”
　　连坐法？！开什么玩笑！若是自己连累到晓日，她还有命可以活吗？爸妈说不定会直接拿把刀砍死她！再者，就算她继续留在学校，也会变成一只过街老鼠人人喊打。不行！这种惨事绝对不能让它发生啊！
　　“蓝……蓝学长！”为了她一心追求的悠闲人生，再多的屈辱也得往肚子里吞啊！佟晓冬小脸一垮，就像是戏剧里的苦且一样，小手紧紧抓住了蓝司骆的裤管哀求道：“千错万错都是我的错！你是全学院最伟大、最英明的学长，你就放过我一次吧！来世我做牛做马都会报答你的！”
　　“嗯，不错不错，孺子可教。”蓝司骆噙着淡淡的笑痕。“像你现在这种说话的态度，听起来就舒服多了。”
　　“蓝学长，来！有什么事情我们坐下来谈，需要我帮你倒杯水吗？”佟晓冬像是奴婢侍候主人一般尽心尽力，就差没站到他背后槌背了。
　　“嗯，你是真心认错吗？小草妹妹。”蓝司骆淡淡的挑高一道眉。
　　“当然当然，我改过向善的心天地可监！”佟晓冬脸不红、气不喘地扯谎。只要能从蓝司骆那里拿回录影带，要她发誓吞太阳、月亮都没问题！
　　“好吧！看在你这么诚恳的分上，我或许可以给你――”
　　“录影带！我什么都不要，只要这卷录影带！”佟晓冬一急，迫不及待地开口索讨自己最在意的东西，她非得把这东西弄到手，先敲碎再烧掉，总之一定得彻彻底底地毁掉不可！
　　“录影带？”蓝司骆的眉头挑得更高了。“你以为我要给你录影带？”
　　“不是吗？蓝学长，你不是说看在我这么诚恳的认错，所以愿意给我？”佟晓冬有种被人严重戏弄的感觉。
　　“我或许可以给你――跟在我身边戴罪立功的机会。”蓝司骆刻意放缓语调，一字一句地将刚才没说完的话再说了一次。
　　“什么？什么意思？”她又没杀人放火，干么戴罪立功啊？！
　　“意思很简单，你必须跟在我身边实际做些事，才能弥补这次的错误，至于要做什么事？我目前还没想到，总之从今天起你必须随传随到，如果你的表现让我满意，那么我或许会考虑将这卷录影带还给你。”蓝司骆作出结论，虽然现在还不确定要叫佟晓冬做什么，但是他总会想到的。
　　佟晓冬倒抽一口凉气，简直不敢相信自己听到了什么。
　　“不满意我的提议？”蓝司骆坏坏的笑道。“那容易，我们刚才所说的话完全作废，我现在就把录影带呈上去。”
　　“蓝学长！”佟晓冬再次化身为苦且，一把抱住蓝司骆的腿。“像你这么伟大的学长，怎么忍心威胁我这种善良可爱的少女呢？我的信用很好的！只要学长肯把录影带还给我，我这是愿意随传随到，为学长做牛做马！”
AZshu.Ｃom
　　“……”蓝司骆静静地凝视晓冬半晌，突然问道：“小草妹，你最怕什么？”
　　“嘎？”
　　“每个人总有害怕的事物，你最怕什么？”蓝司骆亲切地追问。
　　“呃……我怕黑啦！”晓冬随口回应着。
　　蓝司骆点点头，从口袋掏出一个精密的遥控器按下，瞬间，整间放映室突然变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　晓冬一时之间不知道发生了什么事，甚至还在心中赞叹，当学生会长真威风，连开灯、关灯都不必亲自动手。
　　“啪”的一声放映室重新大放光明，晓冬有些不习惯地眨眨眼，这才注意到蓝司骆以一种似笑非笑的目光看着她。
　　“干么？”
　　“你怕黑？”蓝司骆诡异地笑了笑。“你，佟晓冬，对我公然撒谎，我现在宣布你的信用已经破产了。”
　　“我……”佟晓冬嘴巴大张，一个字也说不出来。该死！不知道现在昏倒有没有效果？
　　“小草妹妹，我还有会议要开，不能陪你玩了。”蓝司骆以十分遗憾的表情说话，还不忘弯下腰拍拍她的脸说道。“记得，想拿回这卷录影带，从今天起每天午休、放学后向我报到，听清楚了吗？”
　　“恶魔！”佟晓冬冷阵一声。
　　“对！拥有一卷重要录影带的恶魔。”蓝司骆戏谚地扬杨手上的录影带，不忘送给晓冬一记飞吻后，这才扬长离去。只要这卷录影带在手，他相信自己未来几个月会过得很愉快的！
　　就这样，佟晓冬从某个倒楣的黑色星期五那一天起，正式成为学生会长蓝司骆任意使唤的奴隶……
　　第六章
　　打从蓝司骆手上握有录影带那一天起，佟晓冬的人生就从彩色变成了黑白。
　　低调、隐形、不被人注意，这是从小到大她习以为常的生活方式，也是她理想中的平静人生。她讨厌出风头，因为她深信犹如减蚁行动中，人们第一个想杀的绝对是蚁后，人生如果想要平稳安全，就应该化身为成千上万的工蚁之一。
　　但她这只原本平凡无奇的工蚁，现在却被蓝司骆染上了特殊颜色，不管走到哪里都能引起旁人的注意，让她很不习惯。
　　“小草妹妹！过来！”这个简单的句子，就像是“芝麻开门”的指令一样好用，而她则像是被困住的神灯精灵，一旦被召唤，就得乖乖的服从命令。
　　至于每天到蓝司骆身边报到，究竟被指派什么重大的工作呢？简单来说，也只是成为他身边打杂的小妹；学生会要处理的事情很多，除了应付学生提出的各式各样要求外，同时也得担任学生与老师、董事们的沟通桥梁。
　　逐渐的，大家都知道要见学生会长，没问题，得先和他身边的打杂小妹佟晓冬预约时间。她手边二十四小时都带着一本小笔记本，纪录着蓝司骆每天上课空档和开会的时间，当然，会议前要影印的资料和餐点，当然也是由她这个苦命小妹来打理。
　　起初，蓝司骆只是占用了晓冬的午休、放学后的时间，后来，他变本加厉地连她的周末也占用了，虽然晓冬曾经愤怒的抗议，但是蓝司骆只是以唇形无声地说出“录影带”三个字，她就像是被点中死穴的人，一句话也不敢多说！
　　中午时间，当晓日再次在学生会室看到晓冬时，心里也开始好奇了。
　　“晓冬，你和司骆处得很不错啊！”发现晓冬从一个星期只到学生会室一次向自己拿照片，到现在每天准时来报到，看来有人的魅力比他这个做哥哥的更厉害啊！
　　“……我是……”晓冬有一肚子的冤屈，正想开口向大哥诉苦求救，就看到蓝司骆走了进来，她只能立即改口，换上少女般梦幻的神情说道：“因为我想要成为像蓝学长一样优秀的人才，虽然我选不上学生会长，但是跟在睿智的蓝学长身边，我还是可以学到很多东西！”
　　“小草妹妹，认识你这么久，总算听你说了一句像样的话。”蓝司骆探出手，像是摸小狗一样搓搓她的短发，笑得很得意。
　　“谢谢蓝学长。”晓冬乖巧地低下头。内心暗暗祈祷老天爷千万别突然打雷，要不然她很有可能会被那道干雷给劈死！
　　“不客气，喏！桌上还有一些巧克力和饼干，希望你吃了之后嘴巴变得更甜。
　　”蓝司骆给完奖赏后，也不忘将一叠资料递给她。
　　在这里她唯一能捞到的好处，就是源源不绝的可口零食了。每天学生会室都会有仰慕者送来的糖果和点心，全部都是女学生们精心挑选或亲自制作的，有些手艺甚至媲美蛋糕店的师傅哩！
　　“谢谢，那我就不客气了……”晓冬开心地走到放置点心的小圆桌，正想打开其中一盒，继续吃她昨天吃过而赞不绝口的手工巧克力时，一道黑影在她打开盒子的瞬间突然飞了出来，吓得佟晓冬当场放声尖叫！
　　“蟑螂！有蟑螂！”从圆桌跳开的同时，佟晓冬像是无尾熊一样立刻跳到了晓日的身上，指着纸盒大叫：“有蟑螂！快打死它！”
　　“啪”的一声，蓝司骆拿起一本原文书，准确无误地击中蟑螂，将送它上了西天。
　　“晓冬，没事了。”晓日笑得温柔，转头对蓝司骆道出每个人都看得很清楚的事实。“她怕蟑螂。”
　　“喔？原来小草妹妹怕的是蟑螂，我还以为她怕黑呢！”蓝司骆缓缓地抬眼，目光含笑地注视着依旧像只无尾熊攀在晓日身上、脸色略显苍白的佟晓冬。
　　“怕黑？不！晓冬从小到大几乎没有什么害怕的东西除了蟑螂。”
　　晓日！你这个笨蛋，居然笑着把我最大的弱点告诉我的敌人！晓冬只觉得眼前一黑，光是看到蓝司骆脸上露出的笑容，就仿佛看到地狱之门已经当着她的面打开了！
　　就在这个时候，一名身穿高年级制服的男子兴致高昂地走近，愉快地对在场的三人打招呼。“司骆，晓日，晓冬妹妹。”
txt合集 www.txthj.com
　　“劲宇，发生什么好事了？看你笑得这么高兴。”蓝司骆疑惑地桃眉，他、杨劲宇和佟晓日成为死党有一、两年的时间，每次当劲宇笑得特别开心，通常都是他要倒楣的时候。
　　“我刚和戏剧社人员开完会。”同样身为学生会的干部，杨劲宇同样也得周旋在学生与学校之间。“依照惯例，今年的校庆表演依然由戏剧社推出压轴戏，我刚刚和他们开完会，决定今年的戏码是‘罗密欧与茱丽叶’。”
　　“所以？”蓝司骆肯定还有后续。
　　“戏剧社明年打算重新装潢他们的社团教室，所以今年的票价会提高百分之五十，为了让观众毫不犹豫的出手买票，戏剧社的社长想出了一个好点子！”劲宇神秘兮兮地笑了。
　　“他们要司骆演罗密欧？”晓日立刻猜出好友笑得神秘的原因。要让人心甘情愿的掏钱买票，主角必定要有相当的吸引力才行。
　　“不止！”劲宇深吸一口气，跟着说道：“晓日你得反串‘茱丽叶’。这是社长想出来的方法，一来可以避免戏剧社的女同学为了抢当女主角而争破头，二来如果能把校内最受欢迎的两位王子齐聚在同一个舞台，那么票价就算提高百分之七十也不是问题。”
　　“你答应了？”蓝司骆危险地挑高一道眉，认真考虑要不要亲手掐死杨劲宇。
　　找他演戏这个主意已经够盖了，居然还要他和男人演爱情戏？就算对手是他的死党，那种感觉还是很恶心！
　　“嘿！先别急着发火。”劲宇连忙挥挥手。“戏剧社列出重新装潢的估价单，大约是一百万到两百万，这笔钱他们原本是要向学生会申请的，但他们说，如果会长、副会长同意演出，那么戏剧社就可以全额自行负责，不必再向学生会提出申请，你难道不觉得这是个好主意吗？”
　　“我还是觉得这个主意很烂！”蓝司骆皱眉。
　　“嘿，我们今年都要毕业了，何不做个顺水人情，为学生会省下这笔钱，就当是送给下任学生会会长的礼物，这样不是很好吗？”杨劲宇继续劝说。
　　“说得这么轻松，那你为什么不参加演出？”蓝司骆冷哼一声。
　　“谁说我不演？我演茱丽叶的表哥。”杨劲宇走到晓日的背后，一手勾住他的肩头，可怜兮兮地开口道：“后来被罗密欧一剑刺死的可怜角色，看！我也做了很大的牺牲啊！”
　　“嘻嘻嘻嘻……”将所有对话听得一清二楚的晓冬，忍不住发出格格轻笑声。
　　大哥要反串茱丽叶？哇！一定很精彩！
　　“小草妹妹，你觉得整件事很有趣吗？”蓝司骆目光轻轻一扫，立刻让晓冬聪明地闭上了嘴巴。
　　“当然不是，我只是觉得……蓝学长你肯参加演出真是太棒了！这出戏只要有你的参与一定会功德圆满、普天同庆、世界和平！”晓冬狗腿地拼命拍马屁。“哈！我去旁边整理资料，不打扰你们讨论了。”
　　为了怕扫到台风尾，晓冬很识趣地捧起资料，坐到房间的另一端去了。
　　“晓日，你这个妹妹和司骆说话的时候，感觉特别有趣啊！”劲宇摇摇头，赞叹不已。
　　“我可以演出，但是我有条件。”蓝司骆沉思片刻，跟着说出自己的条件。“我只愿意在校庆当天和晓日演戏，平常排练的时候我要找人代替晓日。”
　　“为什么？”劲宇听得一头雾水。
　　“你认为我和晓日有办法天天面对自己的‘男性好友’，彼此情话绵绵，念出一长串罗密欧与茱丽叶的台词吗？”蓝司骆冷嗤一声，以一种看笨蛋的眼神对杨劲宇继续解释。“校庆那场表演最多只有一个多小时，那已经是我的极限了。”
　　“那……我得和戏剧社的人借个女社员……”
　　“不必这么麻烦，我这里就有合适的人选。”蓝司骆露出淡淡的微笑。
　　“谁？”杨劲宇一愣，跟着立刻倒退几步。“你不会要我和你排练吧？”
　　“唉！晓日反串茱丽叶勉勉强强像个女人，要是由你反串和我排练，只怕我会当场吐出来！t’蓝司骆嫌恶地皱眉，跟着指了指坐在房间另一端、完全置身状况外的晓冬道：“小草妹妹，就是最适合的人选。”
　　“什么？”
　　“小草妹妹是晓冬的妹妹，帮他分忧解劳也是应该的，再说他们的模样也有几分像，到演出时我在脑海里将角色转换也容易一些。平常的时候我先和小草妹妹练习，等到正式上场的时候我再和晓日演对手戏，这样不是两全其美吗？”蓝司骆说出自己的想法，目光移向晓日，征询他的看法。
　　“我没意见。”晓日淡淡一笑，向前一步低声问道：“我好像闻到了某种计谋的味道，你该不会想乘机染指我的宝贝妹妹吧？”
　　“染指未成年少女？我看起来像是这种人吗？”蓝司骆比了个童子军立誓的手势。“晓日，我可不是对你个人有成见喔！要我一再对着你搂搂抱抱的，那种感觉实在太奇怪了，如果我随便找个女同学，恐怕又会惹出无谓的麻烦，算来算去只有小草妹妹最合适，我只当她是小妹妹，保证绝对不会做出什么，如何？”
　　“我刚才已经说了，我没意见。”晓日依旧保持中立的态度。“只要当事人点头；我这边没问题。”
　　“好。”蓝司骆咧齿微笑，跟着伸手拉着杨劲宇往晓日那里一推道：“喏！一切都没问题了，不如你带晓日到戏剧社走一趟，看他们到时候能有什么方法，让晓日这个堂堂男子汉变身成为美丽的茱丽叶吧！”
　　“喔，你不一起来吗？”杨劲宇好奇地问。
　　“不，我还得私底下说服我的‘当事人’哩！”蓝司骆微笑，随意地挥挥手，三两下就将两人打发走了。
　　两人的离开带走了所有的声音，不一会儿，晓冬发现偌大的学生会室变得安安静静，只听得见她整理资料时发出的“沙沙”声，她好奇地转头，赫然发现蓝司骆沉默地站在她旁边，不知道站在那里多久了。
　　“死……咳咳……蓝学长，你这样不出声音的突然出现在我旁边，让我吓了一大跳。”晓冬深吸一口气，努力控制脸颊的抽动，温驯地开口。
　　“小草妹，还记得我和你说过的，只要留在我身边，就有机会‘将功赎罪’这件事？”蓝司骆双手环胸，好整以暇地开口。
　　“我记得一、清、二、楚。”晓冬皮笑肉不笑地开口。
　　“现在机会来了，如果你点头答应，事情结束后，我立刻将录影带还给你。”
　　蓝司骆露出人畜无害的笑容。“你怎么说？”
　　“真的？骗人撒谎的是小狗！”佟晓冬双眼一亮。
　　“当然是真的。”蓝司骆认真地点头。
　　“快点说，你要我做什么？”长痛不如短痛，与其做个长期的奴隶，倒不如一口气完成某个艰难的差事，让她立刻解脱！
　　“我要你当晓日的替身，”蓝司骆缓缓宣布了答案。“――当我的茱丽叶。”
　　“嘎？！”
　　× × ×
　　“罗密欧、罗密欧，你为什么会是罗密欧？”手拿着脚本，少女秀眉深锁，粉唇轻启，念出莎士比亚笔下的名剧台词。
　　“小草妹妹，我必须说，即使是和尚念经都念得比你充满感情。”站在对面同样手持剧本，担任罗密欧角色的男子打了一个呵欠，毫不留情地批评。
　　“靠！你不要那么挑剔行不行？”由于不能把脚本甩到对方的脸上，晓冬只好用力地把脚本扔到地上，同时还泄恨似地踩了一脚。“我只是陪你‘对戏’，又不是真的要演茱丽叶，你少罗唆！”
　　答应扮演暂时的茱丽叶以换回录影带，已经是两个星期以前的事了，这段时间她依旧每天到学生会室报到，只不过她不再需要处理杂事，而是担任“陪演”的角色。
　　“你不想拿回录影带了？”蓝司骆挑眉。
　　“蓝学长，你很不公平喔！”晓冬插腰怒瞪他。“我不是每天来这里报到陪你对台词了，这样还不够吗？”
　　“如果你不肯用心、不肯投入，那我还不如找一台录音机陪我排练！”蓝司骆立刻反驳。
　　“我……我……我……那是因为……”晓冬结结巴巴，完全无法自我辩驳。好吧！她确实只是照本宣科的把脚本上的台词念出来“可是那不能怪她啊！
　　试想，一个打从初次见面印象分数就已是负一百二十分，而且随着每一次见面都逐次增加负分的可恶家伙，人不但好诈狡猾，而且还将自己吃得死死的恶质学长，自己一看到他直觉就是想闪人，会跟在他身边已经是情非得已了，怎么可能把他当成什么罗密欧？！简直就是强人所难嘛！
　　“说不出话来了，你也承认自己不用心，对不对？”蓝司骆双手环胸，一副准备三堂会审的模样。
　　“我……就是没办法。”晓冬硬着头皮承认。有些事做不来就是做不来！
　　“为什么？”蓝司骆挑眉疑问，弯下身，双眼瞬也不瞬地盯着晓冬看。
　　“嗯……因为……”晓冬吞了一口口水，体内的本能告诉自己．绝对不能说实话，否则这家伙又不知道要怎么恶整自己了！“因为你是蓝学长啊！就是那种高高在上、远在云端的，很厉害又很了不起的蓝学长啊！我对你的仰慕如滔滔江水……
　　所以、所以很难融入女主角的心境，把你当成心仪的男主角。”
　　“小草妹妹，你说这些话的时候心虚得很厉害啊！”蓝司骆当然没有被她唬过去。经过这段时间的相处，他当然清楚每次晓冬想要逃避话题的时候，都会言不及义地胡乱将他捧上天，就像是现在一样。
　　“啪”的一声，他伸出双掌，一左一右牢牢捧住了晓冬的脸颊。
　　“小草妹妹，这段日子我对你不够好、不够体贴吗？”蓝司骆一张俊脸逼近，眼对眼、鼻对鼻，近得可以从晓冬的眼瞳里看见自己的倒影。“我知道你喜欢吃甜食，于是整间学院女学生贡献的糖果和零食，我是不是全部留下来，等你挑剩了以后才处理掉？”
　　那只是因为你不喜欲甜食吧！晓冬在心里默默注解。
　　“你若是忙到太晚，我是不是会贴心地帮你张罗宵夜，然后一定会亲自送你回到宿舍门口？”蓝司骆以认真又温柔的声音继续说。
　　是这样没错啦！但……那是因为你故意扔一些杂事给我做，耽误我的时间，当然得负责送我回去啊！晓冬的心依旧没有软化。不过，这是自己第一次看到蓝司骆的脸部特写，他的眼睛其实不丑……嗯，好吧！其实是很漂亮！连睫毛都长得不像话，光是这样被他盯着看，她觉得自己一颗心不自禁扑通扑通跳得好厉害。
　　“我默默付出了这么多，你还是不懂我的心？”蓝司骆的嗓音压低，透露出一股难以形容的苦涩。
　　哽？什么心？他到底在说什么？晓冬用力眨了眨眼。不知道是不是因为蓝司骆的双手温度高得吓人，要不然，她的脸颊为什么觉得这么烫？
　　“自从我第一眼见到你，我就无法将你的影像从我脑海里抹灭……”蓝司骆深深地凝视着晓冬，温柔而深情款款地开口。
　　晓冬的脸颊“轰”的一声延烧得无比比通红：心跳更是激烈得像是要从胸口跳出来似的！
　　“对！就是这种眼神、这种神情……”突然，蓝司骆咧开一抹满意的微笑，松开手，满意地拍拍晓冬的头表示赞许。
　　“嘎？”晓冬错愕地眨眼，完全不知道刚才发生了什么事。
　　“至少要用这种眼神看着我，我才有排练的情绪啊！”蓝司骆轻咳一声，幸好自己的自制力够高，要不然刚才小草妹妹那种目光迷蒙、脸颊泛红的模样，差点就让他把持不住地亲下去了。
　　“傻瓜！他刚才只是在演戏……”晓冬赶紧回神，一面喃喃自语。
　　“你说什么？说大声一点。”蓝司骆只看见她的嘴巴动了动，却完全没听见她说了些什么。
　　“没什么啦！”晓冬红着脸大声否认。可恶可恶！他明明只是在演戏，自己脸红个什么劲，快点恢复正常啊！对方可是蓝司骆，会以一卷录影带威胁无辜少女的恶质学长啊！
　　“好啦！打起精神来，再陪我练习一次。”蓝司骆低头看手表。“我记得你明天还要考试，等会儿我送你回去，顺便帮你复习功课。”
　　“嗯。”佟晓冬点点头，生平第一次没有回嘴。
　　他们两人之间有些事情看起来还是一样，有些事情，又好像开始有点不一样了随着校庆日一天一天的逼近，晓冬和蓝司骆排戏时的默契也变得越来越好。虽然晓冬心里一再告诉自己，既然答应要帮忙，至少排戏的时候要专注，暂时不把对方当成可恶的蓝学长，而是戏剧里面可以和自己生死相许的男主角，或许是长时间自我催眠的关系，她已经不再觉得蓝司骆面目可僧，而是一个偶尔喜欢欺负她，但大部分时间都很体贴、照顾她的学长。
　　这一天，两人排戏的进度终于进行到了最后一场，亦即是茱丽叶服下毒药假死，而罗密欧夜闯密室和爱人话别的一幕高潮戏……
　　虽然是全剧中最重要的一段，但晓冬演的茱丽叶原本就是服了毒药假死，简单来说就是躺在那里的活道具，其实就算摆了一块木头在那里，蓝司骆应该也可以演下去才对，但是他却坚持要晓冬躺在那里，自己才能入戏。
　　为了说服晓冬心甘情愿地躺在那里，蓝司骆特别带了一盒她最喜欢的巧克力，好说歹说才让她躺在地上，伪装成死去的茱丽叶。
　　闭紧眼睛的躺在地上一段时间，能够不真正睡着其实是一件很困难的事情，再加上刚才她吃了许多烈酒夹心的巧克力，身体跟脑袋都热烘烘的，不一会儿，晓冬的意识已经昏昏沉沉，快要进入梦乡了……
　　耳边虽然仍听见蓝司骆念着台词，但他低醇温柔的声音，就像是催眠的音乐，越听越放松、越听越想睡。哈！如果蓝司骆知道自己将他的声音当成催眠曲，一定会很生气吧！不过真的很好听啊……过了今天以后，整部戏也排演得差不多了，而自己也确实完成了将功赎罪的任务，一旦蓝司骆将录影带还给她，就能恢复到过去那种平稳、平静的日子了，真好！
　　带着愉悦轻松的想法，即使闭着眼睛，晓冬的嘴角依旧带着甜甜的微笑。蓝司骆虽然在演戏，但是大部分的时间视线都停留在晓冬的身上，虽然她躺在地上假死，但是那种舒服得快要睡着的样子，一点也不像是死掉的茱丽叶，再加上之前吃的烈酒夹心巧克力的作用，让她俏丽的脸颊变得红通通的，看起来就像是童话里面的睡美人一样，实在让人想要一口吃下去……
　　“茱丽叶……”蓝司骆轻声喊着，缓缓走到晓冬的身边跪下，凝视着她那张可爱的小脸，还有红艳艳、诱惑人的小嘴，望着望着，自制力很快就被他扔到一边去了，他倾身，缓缓地吻上了晓冬――
　　咦？软软的、热热的……是什么东西贴到自己的嘴巴？感觉好奇妙，痒痒的、麻麻的，是她从来没有感受过的，就像是剧本里曾经描述的，当罗密欧第一次吻茱丽叶的感觉一样，充满了酥酥麻麻的感觉……等等！这感觉其的很其实，难道有人在亲她？！
　　就算再怎么昏昏欲睡，晓冬还是错愕地睁开了眼睛。一睁眼。就看到了蓝司骆的头抵着自己的头，果然不是错觉，蓝司骆．真的亲了她！
　　“蓝、司、骆！”晓冬吓了一大跳，“砰”的一声用力将他推开！小脸胀得火红，结结巴巴地问道：“你……你刚才做了什么？”
　　“和茱丽叶吻别，剧本上是这样写的没错吧！”蓝司骆脸不红、气不喘，仿佛他只是不小心碰到她的手一样无辜。
　　“就算剧本上面这样写，你也不能真的亲我啊！”晓冬不只满脸通红，连脖子以下都开始发红了。蓝司骆吻了她？为什么？她不敢往下想，只觉得一颗心扑通扑通乱跳，都快要跳出胸口了！
　　初吻……少女一生中最宝贵的初吻，虽然就这样莫名其妙没了，但是，除了很不好意思之外，她其实并不讨厌刚才那个吻。
　　“不过是轻轻的一个吻，你为什么这么在意？莫非……这是小草妹妹你的初吻？”蓝司骆以一种诧异的语气问道。
　　蓝司骆轻描淡写的回答，让佟晓冬错愕了两秒钟。什么？蓝司骆不是真的想吻她？只是因为太入戏了？
　　怒火比理智快了一步，晓冬“啪”的一声，给了蓝司骆一巴掌！
　　“可恶可恶！我不理你了！”一巴掌甩完后，晓冬还用力踩了蓝司骆一脚，二话不说地拔腿就跑。
　　“小草妹妹！”蓝司骆虽然被打得很痛，但是晓冬脸上那种又羞又窘的神情却让他心中一动，正想追过去的时候，杨劲宇突然神色匆忙地跑了过来。“司骆！原来你在这里，我到处在找你！”
　　“发生什么事了？”
　　“你的父母都来了，他们说有急事，我请他们在学生会室等你！”杨劲宇简单解释。
　　“我爸妈都来了？”蓝司骆一愣，心中有种不祥的预感。“谢了，我现在就过去。
　　翌日，圣英伦学院的校庆活动热闹滚滚地展开了，而本届的校庆压轴表演，自然就是由学生会长蓝司骆以及副会长佟晓日共同演出的“罗密欧与茱丽叶”了，开演的时间还没到，大批的人潮就挤到了礼堂，选定最好的观赏角度，迫不及待地等着好戏开演……
　　晓冬原本想继续躲着蓝司骆，但是在同班同学威胁利诱，摆明了如果她不利用特权让她们进入后台参观，以后在班上就再也没有人理她，她只好硬着头皮和同学们一起前往礼堂。
　　“晓冬，戏快开演了，你不去和晓日大哥打声招呼，要他加油吗？”
　　“呃……不用吧！”晓冬摇摇头，到了后台不仅会看到晓日。还会看到蓝司骆，她才不要！
　　自从昨天打了蓝司骆一巴掌，奔回宿舍之后，她就将自己开在房间开了一整天，原本以为蓝司骆会回头来找她，但是他却一点消息也没有。为什么？为什么没来？难道是那一巴掌打得太用力，所以他生气了？但……谁教他昨天说出这么过分的话，自己才会一时手快，就算事后后悔但也来不及了。
　　一想到这里，晓冬俏丽的小脸整个沉了下去。
　　“晓冬！这是我昨天花了一整个下午为晓日学长找到的幸运草，你帮我送给他，就说我祝福他演出一切顺利！”女同学硬是将一条包装得美美的、香喷喷的手帕递给晓冬，摆明了不容她拒绝。
　　“好啦好啦！我现在就去。”晓冬拿着女同学委托的小礼物。心中却暗自高兴，因为她至少有了一个借口可以到后台，就当自己是去找晓日，只是非常不经意地遇到蓝司骆，绝对不是主动去找他！
　　后台――
　　“晓日？”晓冬穿越过一道又一道的演员、工作人员的人墙。好不容易才来到最里面的主角休息室。啧！果然是奢侈的社团，不过是学生演戏而已，每个演员居然还有自己的休息室，真是夸张！ ～
　　找了好一会儿，她终于看到了最后两间隔开的小空间，门口分别贴着“罗密欧”、“茱丽叶”的名字，她想了想，最后决定先将小礼物送给晓日，然后再到罗密欧的小房间。她缓步向前，动作轻柔地揭开布帘，正想开口喊人的时候，却看到了让自己震惊不己的画面――
　　罗密欧正在亲吻茱丽叶！
　　晓冬急忙扬着嘴，脸色惨白地退了出来。没错！房间里面那两个人，其中一个确实是穿着女装的晓日，自己绝对不会弄错的，而那个背对着自己、搂着晓日亲吻的人，不管身高或打扮都可以确定是蓝司骆！
　　那个昨天才以轻忽的态度夺走自己初吻的家伙，现在居然搂着晓日情意缠绵地接吻？！实在太过分了！他怎么可以这么做？！
　　大受震惊的同时，晓冬只觉得自己一颗纯洁、无邪的少女芳心在那一瞬间全都破碎了，她松开手，将同学委托她交给晓日的幸运草扔到地上，然后像是有怪物在后面追赶似的迅速逃走了。
　　可恶！太可恶了！她发誓，这一辈子绝对不会原谅这两个人！
　　第七章
　　当一条温热的毛巾覆上晓冬的脸庞时，她整个人一震，跟着听到邵伟含笑的声音说道：“怎么了，是不是太烫了？你忍一忍，我得先热敷一下，才好将你脸颊上的矽胶卸下来。”
　　陷入过往记忆中的晓冬错愕了几秒钟，好一会儿才想起自己之前正坐在椅子上让邵伟卸妆，因为过程繁琐耗时，再加上从客厅传来的熟悉乐曲，才会让她再次忆起十六岁那年痛苦的回忆……
　　当年，她从校庆中落荒而逃，因为在那种情况下，她根本不知道要如何面对晓日和蓝司骆，回宿舍后却意外的遇到了长期住在美国的小阿姨，陪同父母一起来参加校庆，她趁着两人独处时提出请求，哭着拜托小阿姨带她一起回美国，说她再也受不了继续留在台湾了！
　　小阿姨虽然不知道晓冬发生了什么事情，却很明白姐姐和姐夫重男轻女的奇怪观念，而且第一次见到晓冬在她面前哭得如此厉害，心中确实不忍，为了让外甥女能够在没有阴雾的环境下健康长大，她答应了晓冬的哀求，找了个机会向姐姐及姐夫提起建议，表明自己一直没有生小孩，所以希望带晓冬一起回美国生活。
　　佟氏夫妻原本对晓冬就不是很在意，两人仅考虑了半天后就同意了。
　　半个月后，晓冬将一切的手续都办齐了，顺利和小阿姨到了美国，展开了全新的生活，这一待就待了将近十年，如果不是半个月前父母突然造访纽约，或许她这辈子都不想再回来了。
　　这些年来，晓冬始终对往事无法释怀，毕竟“初恋”这种事情虽然百分之九十九点九都是无疾而终，鲜少有人一举成功，获得一生的真爱，但是也不可能像她失败得这么凄惨吧！
　　让自己的初恋（毕竟十六岁时被夺走初吻，头一次让自己怦然心动的对象是同一个人）惨痛收场的对象不是另一个同年龄的女孩子，而是她的亲哥哥，就算她可以打定主意一辈子不再想起蓝司骆这个人、一辈子都不再见到他，但她却无法这样对待自己的亲人。也因此，这十年来她最痛苦、犹豫的时刻，就是打电话回家的时候，偶尔不巧被晓日接到了电话，光是听到他的声音，当年校庆所发生的事情就会透过晓日的声音，再度勾起所有不愉快的回忆。
　　但自己却怎么也没想到，这次躲得过晓日，却躲不过蓝司骆。当年让自己痛苦不己的元凶之一，现在却坐在外面的客厅，一想到等会儿她还得面对蓝司骆，晓冬真想立刻挖个洞将自己永远埋起来。
　　“唉！”一想到这里，晓各自怨自艾地又叹了一口气。
　　“晓冬，你到底是怎么啦？”邵伟在帮忙卸妆的同时，自然注意到晓冬越来越沮丧的心情。“是因为外面那个帅哥吗？老实说，我真的很好奇，他到底做了什么事，能让你这么咬牙切齿、念念不忘？”
　　“……”晓冬不语，甚至不知道怎么开口。
　　“我记得你离开台湾将近十年了，对吧？也就是说，你们是学生时代的旧识。
　　”邵伟顿了顿，迟疑片刻后才继续这：“……学生时代他能对你做出什么太过分的事情？就算他做了很多恶作剧、开了很多玩笑吧，那也是年少轻狂，你又何必记恨记得这么久？”
　　“他是同性恋！”晓冬冷哼一声。
　　“嘎？”邵伟在晓冬脸颊上正忙碌的手一顿，停了几秒后才皱眉道：“那又如何？我和彼得也是同性恋，而你一直是最支持我们在一起的人，不是吗？”
　　“他和你们不一样，你和彼得并没有隐藏自己的性向，但是他却伪装成异性恋，这是我讨厌他的原因。”晓冬嫌恶地皱起两道眉。
　　“你确定？”见晓冬透过镜子瞪了他一眼，邵伟立刻改口道：“呃，我是说多数人年轻的时候并不是那么确定，你怎么可能会知道？”再说，以他刚才和那个蓝司骆简单谈话过后，他并不觉得对方是同伴啊？
　　“因为我亲眼看到他吻了我哥哥……”晓冬深吸一口气后，以阴郁的语气说道“就在他吻我的隔一天。”
　　“哇！不会这么惨吧？”邵伟瞪目咋舌。
　　“千真万确。”晓冬呼出一口气，这是她这么多年来第一次将过去那件事告诉其他人，心情顿时觉得轻松了许多，但是一想到讨厌的家伙还在外面等着，她的心情又变得更沉重了。
　　“想要兄妹通吃，看不出来这家伙胃口这么大。”邵伟点点头，说出自己的看法。“所以，他是双性恋？”
　　“邵伟，我才不在乎他是同性恋或是双性恋，我只要他滚得越远越好！”一讨论起蓝司骆，晓冬再次咬牙切齿。“晓日是我的亲哥哥，这一生之中难免会有碰面的时候，但是我可不想再见到另外一个！”
　　“……等等，晓冬宝贝，我记得你告诉过我，蓝司骆和你哥哥是同一家公司的合伙人？这么说……他们这些年其实已经秘密在一起了，只是从来没有对外承认？
　　你说会不会是这样子？”
　　朋友之间合伙成立公司在社会上很常见，同时也是一种掩饰身分最好的方法，一来天天在一起不会惹人争议．二来也算是变相的日夜相处。
　　晓冬倒抽一口凉气，脸色变得更难看了。这些年只要一想到这两个人，她就会立刻将他们的影像逐出脑海，根本也不再去想他们之后会发生的事，现在听邵伟这么一说，似乎真有这个可能！光是想到他们当年的背叛已经够可恶了，现在居然顺利而且秘密地在一起，那种感觉就像是有人已经先刺了自己一刀，离开后心有不甘，又回来对着她的伤口踩了几下那样的残酷、没人性！
　　光是看晓冬的表情，邵伟就知道她非但没有对往事释怀，现在又添加了新恨。
　　他摇摇头，对晓冬坦承道：“晓冬宝贝，你已经不是当年十六岁、手足无措的少女了，现在你已经是一个成熟的女人，不是吗？别为这种事情暗自生气、苦恼，与其想尽办法去避开他们，一生不见面，倒不如直接面对他们，告诉他们你已经知道所有的事情！”
　　“你确定？”晓冬犹豫了。
　　“当然，把这件事积压在心里头对你完全没有好处，坦然地面对那个姓蓝的家伙，告诉他当年他和你哥哥的事情有多伤人，让你多么的不舒服！不管他是有心或无意，他都得为当年的事情道歉，因为这是他欠你的。”邵伟轻拍晓冬的脸颊，为她打气，同时眼神坚定的从镜子里面回视她不确定的眼瞳。“把一切事情都告诉他，听他怎么说，然后让这件事过去，别再为他们耿耿于怀了。”
　　“……谢谢你。”晓冬终于绽放出今晚的第一抹微笑。虽然只是简单的一个建议，但却像是在迷雾中点起了一盏灯那样有效。确实，她已经不是十六岁的少女，不管身边发生了什么事，自己都应该坦然面对了。
　　“勇敢的女孩，去吧！”邵伟微笑地鼓励，低头在晓冬的脸颊上印了一个吻。
　　“我在这里等你，如果需要我冲出去揍他一顿，记得大声喊就可以了。”
　　“没问题。”晓冬点点头，不再犹豫，起身准备坦然面对蓝司骆。
　　当那名发长及肩、四肢纤细修长的俏丽女子出现在自己面前时，蓝司骆的目光再也不曾转开了。自从知道她要回台湾后。自己曾经在脑海里揣摩晓冬的模样至少百次、千次，但怎么都不及亲眼看到时，心中瞬间产生的怦然心动。
　　过去宛如男孩般的短发现在已经留长．及肩的长度增添了女性的气息，美丽的小脸俏丽依旧，当年的青涩也已经完全褪去，五官灵动的神情保留了当年特有的任性，却新增了成熟女子的感性，唯一没有改变的，就是她纤细修长的四肢了。
　　“你变得好漂亮。”蓝司骆情不自禁地赞美。“几乎和我想像的一模一样。”
　　“谢――”晓冬原本直觉地想道谢，但随即想起她才不稀罕蓝司骆的赞美哩！
　　她小脸一沉，像是面对一个陌生人那样，面无表情地在蓝司骆的面前坐下。
　　“这些年你过得好吗？”蓝司骆当然注意到她的冷漠，但是没关系，只要晓冬愿意像现在这样和自己面对面，他总会问出原因的。
　　“很普通，和其他人没什么两样。”晓冬硬邦邦地回答。“你也过得不错嘛！
　　和晓日一起成立公司，感情、事业两相宜。”
　　“晓日确实帮了我很多忙，如果不是他这些年跟在我身边一起打拼，公司绝对无法发展到现在的规模。”蓝司骆微笑，诚实地赞美自己的好友。
　　是啊是啊！事业伙伴兼贤内助！全天下还有比这更好的伴侣吗？晓冬在心中冷哼出声。
　　“我听晓日说你在美国过得似乎挺不错的，我想应该也是，否则你不会特地打扮成一个胖子到公司捣乱，千方百计地想让我开除你。”蓝司骆想起她这一日来的破坏，不由得摇头苦笑道：“凭我们过去的交情，如果你真的不想来公司上班，只要说一声就可以了，我不会真的勉强你。”
　　“我们过去没有交情。”晓冬忍不住一句话冲了过去，但随即想起邵伟的提醒，她是要来开诚布公，而不是和蓝司骆翻脸吵架。“咳……我是说，当年我们只是学长跟学妹的关系，算不上有什么特别的交情。”
　　虽然不明白晓冬对自己深恶痛绝的真正原因，但他依稀察觉到她语气中对“当年”这两个字充满了怨念，他微一沉吟，语调放软后说道：“当年我离开得确实太仓促，甚至连再见都来不及和你说，这也是这些年我始终觉得抱歉的地方。”
　　在他赶到学全会室见到父母后，得知远在英国的爷爷病危、命在旦夕，立刻随同父母赶回英国，就连后来的休学手绩都是利用邮寄文件来办理的。换句话说，他等于是吻了晓冬之后，在她又气又害的状况下，没有留下只字片语就离开了，即使他日后重新联络上晓日，但那个时候晓冬也已经去了美国。
　　虽然他无法百分之百确定晓冬勿促离开的原因是自己，但心中确实留下了遗憾，这些年他只是忙着工作，就算有些长辈催促他早点结婚，但始终没有真正让他动心的对象，直到此刻见到了晓冬，他发现如同当年她的模样吸引了年少的自己，而现今她的模样也依然深深牵动成年后的自己。
　　如果当年没有那场勿促的别离，或许，当年可爱倔强的小草妹妹。早已经被他娶回家当老婆了。
　　“当年……”
　　“别再说当年的事情了。”晓冬皱眉，粗鲁地打断了蓝司骆。虽然知道自己这么做很失礼，但是她再也受不了这些无意义的寒暄了。“人不应该沉溺于过去，应该放眼未来才是，你和晓日打算怎么办？我不以为我的父母会赞成你们的事。”
　　“什么？”蓝司骆一时之间不知道该怎么反应，不管是晓冬冷漠生疏的态度，抑或是她奇怪的问题。
　　“你该知道我父母将他们一生的期许都放在大哥身上，除了期待他光宗耀祖之外，也盼望着他娶妻生子，好延续佟家优秀的下一代。”晓冬就事论事地切人事实的残酷面。“我相信他们一辈子都不会认同你们的。”
　　蓝司骆淡淡的挑高了一道眉。他很确定自己不是过分敏感的人，但他确实从晓冬的谈话中，明显感觉到了……她在暗一不自己和晓日是情人？但会吗？他和晓日怎么可能？她怎么会有这么荒谬的想法？！
　　“我和晓日……为什么需要你父母的认同？”蓝司骆小心翼翼地开口。从英国求学、到回国一起成立公司，佟家两老始终把他定位在“儿子的好朋友”这个身分，一直如此始终不曾变过，更没有什么需要两老特别认同的地方吧？“我们当年在英国一起修硕士，回国一起创业，这些你父母都再清楚不过了，还需要什么其他的认同吗？”
　　“蓝司骆！你到现在还想瞒我吗？”晓冬动怒了，双手“啪”的一声拍在桌子上，小脸充满了愤怒。
　　“抱歉，虽然这么说很失礼，但我想或许是你长期住在美国的关系，中文变得词不达意。”蓝司骆双手环胸，也被晓冬一脸的愤恨给惹恼了。“如果你想要指控我某些事，就麻烦你把话说清楚。”
　　“你……你和晓日是一对恋人！从学生时代开始一直到现在，不是吗？”晓冬大声咆哮。
　　说出来了！自己终于说出来了！
　　“搞什么鬼？我和晓冬是恋人？！”虽然隐约听出晓冬话语的暗示，但是当自己亲耳听见她咆哮出这个荒谬的指控，他依旧感到很震惊！
　　蓝司骆铁青的脸色，间接地给了晓冬肯定的答案，她冷哼一声继续道：“你很惊讶我怎么会知道，对不对？哼！你应该相信世界上没有永远的秘密！”
txt合集 www.txthj.com
　　哼！现在秘密揭穿了，看你还有什么脸留在这里，听邵伟的建议果然没错，瞧！现在蓝司骆不是一张脸变得又青又白地坐在这里？晓冬得意又傲慢地扫了蓝司骆一眼，跟着起身打算送客。
　　“好了，我已经累了，想休息了，我也不想管你和晓日的事情，只要你们别来烦我，我也会努力从你们的生命中消失，不如下――”
　　“佟晓冬，你先闭上嘴。”突然，蓝司骆冷冷地打断了晓冬的喋喋不休。
　　“干么？秘密被揭穿了恼羞成怒？”晓冬扬起下巴，摆出了绝对不屈服于恶势力的姿态。
　　“你到底从哪里得到这个‘我和晓日是恋人’的荒谬给论？”蓝司骆脸色十分难看地质疑。
　　“荒谬结论？哼！不好意思，这是我亲眼看到的。”
　　“亲眼看到？什么意思？”蓝司骆一脸莫名。他可以拿自己的性命打赌，和晓日虽然是死党，但是从来没有做过什么超出朋友本分的行为举止来。
　　“你一定要逼我把全部的事情都说出来吗？”晓冬脾气也爆发了。所谓不见棺材不掉泪，形容的就是蓝司骆这种死鸭子嘴硬的人！
　　“喔！拜托你一定要钜细靡遗、仔仔细细地说清楚，一个字也不要遗漏！”蓝司骆的脸色更是难看。
　　“我、看、到、你、吻、他！”晓冬豁出去了，一字一句地咬牙切齿说道。“是我亲眼看见的，就在校庆那一天、你吻我的隔一天！”
　　晓冬的一句话就像是原子弹爆发，瞬间以超强的威力将现场炸得粉碎，然后让世界陷入了一片死寂之中。
　　哼哼！无话可说了吧！晓冬模仿蓝司骆双手环胸的姿态，摆出一副“看你还有什么好说的”的傲慢神情。
　　沉默了将近三十秒之后，蓝司骆终于从石化的状态恢复正常，犀利的眼眸转回晓冬的脸上，以一种压抑再压抑的表情问道：“我听得不是很清楚，麻烦你再重复一次，你是什么时候看到我吻晓日的？”
　　“好，看在你这么低声下气的分上，我就勉强再告诉你一次。”虽然她真正想要做的是将蓝司骆赶出去，但是为了要彻彻底底地解决这件事，她就再说一遍，好让蓝司骆百口莫辩。“校庆表演那天，在‘罗密欧与茱丽叶’开演之前，我到后台去找你们，结果……结果我看到你搂着装扮成茱丽叶的晓日，在……吻他！”
　　一气呵成将蓝司骆当年的罪行控诉完后，晓冬不再多说什么，只是瞪圆一双眼，神情冷漠地等着对方的答案。
　　校庆、后台，自己吻了晓日？
　　“我不管你看到了什么，总之那个人不是我。”蓝司骆再认真不过的说道。当初自己走得仓促，连跟晓日道再见都来不及说，更不可能留下来演戏。
　　“蓝司骆，敢做就要敢当！”晓冬用力地哼了一声。“我看得一清二楚，却没想到你居然还要狡辩！要是晓日在这里，听见你说出这么不负责任的话，他一定会“等等！你先别吵！”蓝司骆挥手再次打断晓冬，努力地回忆起当年的往事。试着回想自己是不是遗漏了某些细节。当年……是劲宇前来通知父母来访的事情，连晓日都不知道这件事，也就是说，唯一知道自己随即匆促离开的人只有劲宇，那么，一定是劲宇在知道自己仓促离开后，为了避免开天窗，匆忙间再找了另一个人来代演罗密欧，所以才会有这件“晓冬信誓旦旦发生过”，但“和自己完全无关”的往事！
　　思绪转到这里，蓝司骆立刻掏出手机想要联络劲宇，却懊恼地发现他的手机已经关机，猛然想到他已陪同安琪前往日本，算算时间应该还在路途上。
　　“该死！”蓝司骆低咒一声，居然在这种时候联络不到劲宇！不行！无论如何他都得找到劲宇，弄清楚当年到底发生了什么事！“对，你确实该死。”晓冬冷冷地瞪着他。
　　“小草妹妹，你当年看到的人真的不是我，我当时已经和家人赶回英国了，所以不管你看到了什么，总之那个人不是我。”蓝司骆一扒头发，烦躁不已地开口。
　　“校庆的前一天，就是……就在你打了我一巴掌以后，我本来想追过去，后来劲宇蓝司骆以最简短、最坦白的方式解释了一次。“现在只要我能找到劲宇，就能知道当年他找了谁来替演罗密欧的角色，也就可以恢复我的清白了。”
　　“我相信世界上有所谓的巧合，但是从来不曾发生在我自己身上。”晓冬故作轻松地哈了一声，但立即又皱起眉头，她压根儿不相信蓝司骆的辩解。“承认自己是同性恋这么可耻吗Z需要编一增理由来圆谎吗？哼！我又不会看不起你，只要你对当年轻率伤害我的事情道歉，我或许可以考虑原谅你，或许很多年很多年以后，我会祝福你和晓日幸福快乐！”
　　“你……”蓝司骆快要抓狂了，不相信自己如此坦承、如此低声下气地解释，依然只换来往晓冬的冷漠。
　　“不愿意？当年受到伤害的人是我，你一句道歉都不肯说，居然连承认都不肯，我肯继续在这里和你说话算是我的修养好。”晓冬不想再多说什么，直接伸出手做出送客的动作道：“好了，既然这样，我想我们已经无话可说，麻烦你离开，我想休息了。”
　　“你真的不相信我？”蓝司骆目光凶狠地瞪着她。
　　“一个字也不信。”晓冬百分之百坦承。
　　“那么，如果我能证明自己的无辜，证明这些年是你自己弄错了，还以莫须有的罪名痛恨了我这么多年，到时候你怎么说？”蓝司骆眯起眼，提出问题。
　　“哈！我怎么可能会弄错？不可能。”
　　“如果……就算是假设好了，那你怎么说？”蓝司骆继续逼问，寻求保证。“如果真是那样的话，那我才是最大的受害者吧！你还会像现在这样冷漠无情、态度嚣张恶劣吗？”冷漠无情、态度嚣张恶劣？哈！晓冬想也不想，大方地道：“如果是我弄错，那我佟晓冬一定会亲自向你磕头认错，到时候随便你怎么处罚我，要我当奴仆一个月，要我跪下来喊你‘爷爷’我都愿意！”
　　“这可是你说的，可别事后反悔。”深邃的眼瞳亮起幽光，他再三确认。“后悔的是小狗！现在快走啦！”晓冬再次冷漠地下达逐客令。“我现在可以离开，但是你得保证，绝对不会再偷偷逃走。至少给我一点时间，让我证明我的清白。”见晓冬还是一脸的不情愿，蓝司骆大步向前，不顾一切地抓住她的肩膀威胁道：“如果当我带着证据回来，发现你失踪或是离开了，我会非常非常生气，而且永远都不会原谅你，我发誓我会天涯海角地找到你，然后以一百只蟑螂日日夜夜地骚扰你！”
　　“你敢威胁我？”晓冬怒瞪他。
AZshu.COM
　　“快点保证。”蓝司骆知道除非自己有证据，否则这个顽固的女人打死都不会相信他的清白，他会带着证据回来，但前提是她得“留下来”看证据才行。“除非得到你的保证，否则我不会离开的。”
　　“好，最多三天。”晓冬心不甘、情不愿地保证。“好，就三天。”蓝司骆充满信心地开口。“我一定会回来证明我的清白的。”
　　第八章
　　清晨两点四十分时，邵伟家的电铃发出了刺耳的夺命连环响声，吵得邵伟和晓冬在睡梦中被惊醒，分别臭着一张脸从房间走出，想看看到底是哪个不知死活的家伙，居然敢在半夜这样不要命地乱按电铃！
　　“有没有搞错？你知不知道现在――啊！蓝司骆，是你？”邵伟原本想开骂，但在看到熟悉的面孔后，只好硬生生打住。“你看起来……模样真是糟糕啊！”
　　头发凌乱、胡髭没刮，神情也有点憔悴，一副像是连续作了几天噩梦，完全没睡好的样子。
　　“晓冬在吗？”蓝司骆直接开口询问。
　　“晓冬，她在啊！”邵伟点点头，直到这个时候才发现蓝司骆的身后还站着一个身高和他差不多的男子，对方也是沉着一张脸，看起来心情也不是很好的样子。
　　“请进，有什么话进来再说！”
　　蓝司骆和男子进屋后，果然看到晓冬睡眼惺忪地坐在客厅沙发上，好梦正酣却突然被打断，让她摆着一张臭脸迎接客人。
　　“搞什么？原来是你。”晓冬瞥了一眼蓝司骆。“你半夜不睡觉来这里干什么？你后面那个人又是谁？”
　　“你们坐，我帮你们倒杯水。”邵伟眼看气氛紧绷，识趣地立刻躲到厨房去。
　　“他就是我说的‘证据’。”蓝司骆坐到晓冬面前，将自己过去两天所做的调查说了一遍。经由电话找到劲宇后，后者证实了当年为了避免校庆表演开天窗，确实临时找了一名替身扮演罗密欧，而那个罗密欧不是别人，就是戏剧社的副社长，因为唯有他在外型、身高上和蓝司骆类似，而且是唯一能及时演出罗密欧角色的适当人选。
　　“他名叫唐威远，校庆那天你在后台房间看到的罗密欧是他，不是我。”蓝司骆以再认真不过的语气说道。“我从劲宇口中问出他的名字，又花了一天多的时间找到他，他就是你需要的证据，现在你相信我是清白了吧？”
　　晓冬一时之间不知道该说什么。她始终认定蓝司骆那天说的话全部是撒谎，根本不可能找出什么证据，但没想到，他居然真的带回一个“罗密欧”，难道说，当年真的是自己弄错了吗？
　　“这样随随便便找一个人出面承担，你就要我相信你吗？”晓冬还是有点怀疑。“说不定他是你的朋友，你们全部都串通好了来唬哝我。”
　　“她就是晓日的妹妹？怎么没有晓日所形容的样子，一点也不可爱。”站在蓝司骆身后的唐威远冷冷的开口，俊美的脸上一副嫌恶的神情。“和晓日简直差太多了！”“喂！你这人说话态度怎么这么差劲啊？”
　　“我是实话实说。”唐威远依旧冷漠。“好了，蓝司骆，我已经答应你的要求来这里见她一面，现在，你可以把晓日的行踪告诉我了吧！”
　　“你要找晓日干什么？”始终注意着两人谈话的晓冬眯起眼。一点也不喜欢这人谈到晓日时，那种亲密、充满占有欲的嗓调。
　　“既然你是晓日的妹妹，那我就老实告诉你。”唐威远以充满自信的语气开口。“我和晓日从十年前就是一对恋人了。”
　　晓冬瞠目结舌、难以置信地瞪着唐威远，好半晌后，她才僵硬地转向蓝司骆问道：“你知道这件事？”
　　“这件事晓日连我都瞒。”蓝司骆遗憾地摇摇头。“他们两个在学校的时候始终不对盘，就算同处在一个地方也鲜少交谈，当我知道这件事情的时候，我也和你一样吃惊。”
　　除却学生时代蓝司骆与他没交情之外，就连出了社会。唐威远都选在他们最大竞争对手的公司上班，偶尔商场上打了个照面，也是纯粹公事上的往来，蓝司骆真的没想到晓日居然喜欢同性，而且对象居然是唐威远！
　　“够了，我没兴趣在这里和你们小眼瞪大眼。”唐威远微微蹙眉，转向蓝司骆道：“晓日在哪里？”
　　相恋近十年的恋人，前些日子突然留下了一张“很抱歉，我们之间应该结束了”的字条，然后就消失无踪了。
　　他疯狂找寻了晓日一个多星期，但是晓日就像是从这座美丽岛屿上蒸发了一样！当然他也试着想问蓝司骆开于晓日的行踪，但是由于之前两人就曾经约法三章，如果有一天他们的恋情到了可以公开的地步，那么晓日会自己向所有的亲朋好友坦承，在那之前，唐威远绝对不能泄漏半句。
　　就在自己焦头烂额、不知如何是好的时候，蓝司骆却意外来访，突然提起学生时代他和晓日共同演出的“罗密欧与茱丽叶”，并且逼问自己是不是以罗蜜欧的身分吻了晓日，唐威远这才将自己和晓日的恋情全盘说出。
　　“你真的是我哥哥的情人？”虽说对方的神情看起来认真又严肃，但晓冬还是得亲口确认一次。
　　“我是。”唐威远再次慎重点头。
　　“你真的确定？”晓冬怀疑地再次求证，一看到对方的眼瞳进射出想痛揍她一顿的光芒时，她立刻回答道：“我会有这种怀疑是合情合理的！如果你真的是我哥哥相恋十年的恋人，他又怎么可能到欧洲参加为期两个月的浪漫爱之旅相亲呢？”
　　“你说他去哪里？”唐威远这下不仅是目露凶光，表情更像是想亲手掐死晓冬那样的狰狞。
　　“我说的是事实，不信你问他……”晓冬直觉地缩到蓝司骆的背后寻求保护。
　　拜托！这人好看归好看，但老是凶神恶煞的，哥哥怎么可能会喜欢他？
　　“咳！千真万确。”当晓冬下意识往自己背后靠的时候，蓝司骆的心情可以说是好得不得了。既然误会已经解释清楚了，他也十分好心地对唐威远坦承道：“晓日确实被他的父母押到欧洲去了，虽然我和晓日……不像你和他这么亲密，但是身为他的好友，我知道他无论如何都不会让自己的父母失望的。”
　　或许，就是因为这个原因，晓日始终将这个秘密隐藏得很好，连劲宇、自己都不曾提起一句。
　　“该死！”唐威远低咒一声，连再见都不说就转身离开了。
　　“哇……他真的是晓日的恋人？真是太让人吃惊了！”当唐威远像一阵旋风般消失后，晓冬难以置信地低语。
　　她的大哥――完美无瑕、父母眼中模范生的大哥，所交往的恋人居然是一个男的？这……光是想到他们两人的未来，晓冬就不由得为他们捏了一把冷汗，简直就是天方夜谭般不可能嘛！
　　虽然脑袋里还想着晓日和唐威远的事情，但晓冬依旧感觉到有一道灼热的目光停在自己的身上，不用回头，她也知道这道目光的主人是谁。
　　糟糕！唐威远既然是真实的存在，那代表蓝司骆是清白的，他并没有说谎，也就是说……这些年来错的是自己，不断地以莫须有的罪名讨厌他的也是自己。糟糕糟糕！她三天前为了逞强，好像说了些自信满满的赌气话，现在收回来不知道来不来得及？
　　“小草妹妹……”蓝司骆含着笑意的声音响起了。
　　虽然说自己始终不曾喜欢过这个绰号，但是现在情势比人强，就算他想叫自己小草妹妹，她也必须含着眼泪承受下来。
　　“蓝学长。你来了这么久，都没倒杯水给你，真是不好意思。”晓冬立刻变脸，换上了甜甜蜜蜜的笑容。
　　“水来了！”就在晓冬起身想逃开，邵伟突然从厨房冒了出来，殷勤地将水杯放到蓝司骆的面前，同时体贴地眨眨眼道：“啊！时间晚了，我明天还要上班，不能陪你们多聊了，这里就留给你们慢、慢、聊！”
　　叛徒！晓冬忍不住瞪了邵伟一眼，但随即殷勤地端起水杯，递到蓝司骆面前说道：“来，蓝学长请喝水。”
　　蓝司骆似笑非笑，什么话都没说，只是接过了晓冬递来的水杯，缓缓喝了二口，其间目光始终都没有离开晓冬的脸上。
　　“呃……那个唐威远会不会就这样冲去欧洲？这样不行！如果他真的找到大哥，又被我父母发现真相的话，那可不得了！不行不行！我得打电话提醒大哥才行！”说完后，晓冬立刻想躲回房间打电话。
　　“等等。”晓冬才一有动作，就被蓝司骆一把拉回怀中，跟着长臂一伸，牢牢地将晓冬困在沙发和自己的怀中。
　　“蓝学长，大哥的事情很重要……”晓冬紧张地绷紧了神经，就怕蓝司骆会动手揍人，毕竟，她三天前气焰确实嚣张得不得了！
　　“只要等眼前这件最重要的事情解决了，我自然会打电话给晓日，就算要我亲自到欧洲一趟帮他也没问题。”蓝司骆淡淡一笑，很高兴在晓冬的脸上看见那抹心虚、不知所措的表情。
　　“你真是好心……”晓冬强颜欢笑。
　　“关于三天前你亲口说出的承诺，不知道你有没有履行的诚意？”蓝司骆慢条斯理地问，情不自禁地伸出手，以指尖轻抚她细致的脸颊。
　　“呃……三天前的事情我都忘得差不多了。”晓冬脸色惨白。完了完了！往晓冬，你这人就是太冲动了，没事承诺什么啊！说不定她等一下真的得跪在地上叫蓝司骆“爷爷”了。
　　“没关系，我记得很清楚。”蓝司骆咧开嘴，缓缓地开口。“你说：‘如果是我弄错，那我佟晓冬一定会亲自向你磕头认错，到时候随便你怎么处罚我，要我当奴仆一个月，要我跪下来喊你爷爷我都愿意！’如何，现在想起来了吗？”
　　“……爷爷……”但晓冬胀红了小脸，心不甘、情不愿地喊了一句。“是我弄错了，这样总可以了吧？”
　　蓝司骆挑高一道眉，跟着颇为遗憾地摇了摇头。“当然不够。”
　　“靠！你真的要我跪下来磕头？做人不必狠到这种地步吧？”晓冬瞪圆双眼，难以置信地开口。
　　“如果我没记错，你其中有一句是‘随便你要怎么处罚我都可以’不是吗？所以处罚的方式应该由我决定才是。”蓝司骆眼中盈满了笑意和得意，慢条斯理地说出自己的条件。
　　“我刚才不是叫你‘爷爷’了吗？这样还不够？”晓冬委屈无比地开口。
　　“你以为我们在演电影吗？光是跪下来磕头叫声爷爷，我被你误会这么多年的委屈就可以全部抵销？啧啧！小草妹妹，你真是太天真了。”蓝司骆轻轻摇摇头，原本停在她脸颊上轻抚的手指，慢慢滑向了她半启的粉唇，愉悦的开口：“惩罚是一定要有的，不管是什么你都得欣然接受，因为这是你欠我的。”
　　“我……”欠你个头！是男人就把她狠狠打一顿，然后恩怨一笔勾消，不要用这种狮子看白兔的目光望着自己，很恐怖啊……
　　“再说，除了长期误会我这件事必须和你了结之外，当年你似乎还欠了我不少恩情哩！”蓝司骆虽然笑得温柔，却头脑清晰地准备一笔一笔算帐。
　　“哪……哪有？录影带的事情，我不是陪你排演了半学期的戏，早就了结了！”晓冬不甘心地反驳。
　　“那么你和一群同学躲在女厕，偷偷尝试抽烟那次呢？”蓝司骆悠闲地提醒。
　　“那一次是谁拉着我的裤管哀求，说下次再也不敢了，还愿意为我做牛做马，只求我不要告诉校方的，嗯？”蓝司骆好心地提醒。
　　不会吧！这种小小的陈年往事他也记得这么牢？晓冬在心中赞叹不已，但好吧！’既然要还人情，那就一次结清还完好了。
　　“好吧！那你说你要我做什么？”晓冬露出壮士断腕的悲壮神情。
　　“嗯，很好。”蓝司骆满意地点点头。“那么，就先从一个吻开始好了。”
　　“什么？！”晓冬差点从沙发上跳了起来。
　　“你听到我说什么了。”蓝司骆淡淡一笑。“如何？莫非你想反悔，情愿当小狗了？”
　　吻？！一个吻耶？这人怎么有办法把一个吻说成好像“让我打一下”这样的轻描淡写？
　　“你不会想要我吻你的。”
　　“为什么？”
　　“因为我的吻功很差劲。”晓冬懊恼地坦承，跟着突然抬眼怒瞪他。“当然这一切都是你不好，如果不是你当年轻率地夺走我的初吻，后来又让我看到了那一幕……虽然现在知道不是你、却议我误会多年的画面，以致这些年来每当我交往的对象想吻我的时候，我脑海里都会自然浮现那幅画面，根本完全无法投入感情，让每一个和我交往过的人都失望透了。说来说去这都是你的错，导致我的吻变得索然无味。”
　　“是吗？解铃还需系铃人，看来这是个唯有‘当事人’才能修正的错误。”蓝司骆露出了“一切都是我不好”的表情，跟着他突然低下头，深深地吻上了晓冬……
　　浓烈的男性气息，从四片紧密相连的唇绵绵密密地传到了晓冬口中，她直觉地想后退，但是蓝司骆像是早已猜出晓冬的反应，先一步伸手探入发内轻轻扣住她的脖子，不让她有任何机会退缩。
　　这个吻，和多年前轻轻拂过唇瓣的初吻完全不同，更温柔、更缠绵，像是要延续多年前他们始终没有真正开始的切恋，弥补当初在两人心中留下的淡淡遗憾那样的充满了情感。
　　现在正亲吻着自己的人，不是别人，而是蓝司骆――被自己无端误会、怨恨了许多年，但始终在自己心里占了一个位置的人。
　　原本僵硬、颤抖的嘴唇，因为蓝司骆温柔的吻而逐渐放松。她的改变让蓝司骆不由得万分欣喜，他小心翼翼地添加了力道，以唇温柔摩搓她唇瓣的同时，也诱惑她轻轻开启双唇，当晓冬的粉唇张开到适当弧度的时候，他炙热的舌尖立刻探入，进一步热情地深吻她，直到她口中发出细细的喘息声。
　　不知道过了多久，蓝司骆才结束了这个吻，他退开一段距离，目光温柔地凝视着晓冬迷蒙的双眼、晕红的双颊，满意地扬起了嘴角。
　　“小草妹妹，你的吻好甜，一点也不会索然无味。”他低下头轻声开口，再一次轻轻拂过她嫩红的唇瓣。
　　蓝司骆含笑的语气让晓冬从迷乱的情绪中回过神来，她晃晃脑袋，努力保持清醒说道：“我道过歉了……你也已经吻过了，现在我不欠你任何东西了吧！”
　　“光凭刚才的吻？连支付利息都不够。”蓝司骆见她气鼓鼓地又胀红了脸，笑着轻抚她红通通的脸颊，温柔道：“我道歉，不为其他”只为了当年的不告而别。
　　当我有时间联络上晓日的时候，他告诉我你已经到美国去了，我心里虽然若有所失，但是却什么也没有做，我告诉自己：那不过只是少男少女之间一个小小的吻，只要随着时间流逝，就会成为过去的。虽然我心里这么想，但是事实上我始终无法忘记当年你离去时又气恼又羞涩的表情，这些年我试图在其他人身上寻找你的影子，但是没有一个像你，她们都不是我想要的。”
　　晓冬微微胀红了脸，因为他温柔的情话而全身发软。
　　“如果当年我没有勿促离开，之后也没有那场误会，就不会平白浪费了这么些年，现在我们的开系应该也早就不同了。”蓝司骆决定不再隐藏他的心意，好不容易当年唯一是他心动的女孩，现在又重新回到身边，无论如何他都不想放开手了。
　　“算起来你欠我，我也欠你，我们都欠对方一段感情，为了把过去是是非非做一个了结，你至少得陪在我的身边三个月，让我好好追求你。”
　　“为什么？”晓冬虽然这么问了，但语调却充满了撤娇的意味。
　　“没有任何人的初恋会像我们两个这么惨的，又是分离又是误会的！”蓝司骆振振有词。“当初我原本就是打算花上一学期的时问，好好地将你这位小草妹妹追到手的。如今虽然相隔了十年，但是你依旧是我记忆中的小草妹妹，所以我想继续追求你，而你就欠我这么多时间，你怎么说？”
　　“真的？”
　　“当然，而且我保证你不会有任何的损失。”蓝司骆眨眨眼保证道。“就只是三个月，让我们看看，我们的初恋到底会像其他人一样悄然落幕，或者会有意想不到的结局？你难道不想和我一起找出答案吗？”
　　“听起来好像满有趣的。”晓冬微笑，跟着皱眉说道：“不过，你不能利用我的弱点威胁我。”动不动就用蟑螂威胁她，简直是恶劣！
　　“保证再也不会。”蓝司骆举手发誓。
　　“好，那我们就试试看吧！”晓冬露出重逢以来最甜美的一抹微笑。
　　最糟、最奇怪的误会都曾经发生在他们两人的身上，或许，他们真的欠彼此的初恋一个机会，那么，何妨从现在开始延续当年的那场初恋，看看他和她，最后究竟能走到哪一步？
　　“那么，请你多多指教了，小草妹妹。”蓝司骆勾起迷人的笑。
　　“蓝学长，也请你多多指教了。”
　　两人相视一笑，决定扬手挑战百分之九十九都会无疾而终．的初恋，或许，他们真会走出另外一种结局呢！
　　尾声
　　七年后――
　　即使只是幼稚园的毕业典礼，依旧充满了淡淡的离别气息。
　　当广播器中传出了歌乐声时，穿着毕业典礼服的小朋友们排排站在一起，等着老师照相，为他们生平中的第一场毕业典礼留下纪念。
　　“好了，小朋友们不要动喔！看老师这里，微笑，一、二、三……”站在摄影师旁边的老师笑着指挥，没想到就在摄影师“喀嗦”一声，按下快门那一瞬问，站在队伍中央，一名俊秀可爱的小男孩突然转过身，抱住身旁的小女孩，然后迅速在她红通通的脸颊上印下一个吻。
　　“啊！蓝俊杰，你干什么？”
　　女老师吓了一跳，高声喊出小男孩的名字。“老师不是说了不要动吗？你怎么可以偷亲何茉莉呢？”
　　名叫蓝俊杰的小男孩笑嘻嘻地并不以为意，虽然听话地不再乱动，但是衣服底下却伸出手，紧紧地握住了隔壁小女孩的手心。
　　“真是的，现在的小孩子真是早熟啊！”
　　摄影师笑了笑，并不以为意，只是重新掌镜，为这群小朋友们留下最鲜活的影像。
　　大约一个小时后，毕业典礼正式结束了，家长们纷纷聚集到教室，各自将自己的孩子领回家。
　　“爸爸！我在这里。”教室里，俊秀的小男孩用力挥手，朝向站在门边的父亲开心地打招呼。
　　“俊杰，我们回家吧！”
　　“嗯，妈妈呢？她为什么没有来？”小男孩仰起头，试图寻找母亲的踪影。
　　“妈妈肚子里有妹妹，所以在车子里休息。”高大男子伸手抚弄儿子的头，摇头叹道：“好小子，刚才我都看到了，老师明明叫你不要动，你怎么可以转头偷亲隔壁的小女生呢？”
　　“爸爸，她叫‘茉莉’，是我喜欢的女生。”蓝俊杰抬起头，一脸认真地对父亲说道。“我最喜欢她，我以后要娶她当新娘。”
　　“不会吧！这么早你就决定了自己的新娘子。”男子摇摇头，径笑出声。
　　“当然，这是爸爸你告诉过我的，如果遇到喜欢的人绝对不能迟疑，不然一定会白白浪费很多时间。”小男孩认真无比地开口。“我亲了茉莉，这表示我是真的喜欢她，所以还拍照当作证据呢！就算她以后不记得了，我还是可以用这张照片提醒她，我这么做很聪明吧？爸爸。”
　　“古灵精怪。”
　　“爸，我这招可是从你那里学来的。”小男孩不服气地反驳。
　　“我？怎么可能？”男子傻眼了。
　　“当然，我们家里不是有一卷放了很久的录影带吗？有一次我叫妈妈放给我看，结果拍的居然是妈妈躺在沙发上睡觉的影片。”蓝俊杰举出实例。“我问妈妈说那是谁拍的，妈妈说是爸爸，还说爸爸就是用这卷录影带当证据，让妈妈没得耍赖，最后才答应嫁给你的喔！”
　　“……”
　　“所以喽，身为爸爸的儿子，我一定要跟爸爸一样厉害的，只要我把我亲何茉莉的照片留下来，那她将来一定跑不掉，一定也会成为我的新娘子。”小男孩笑脸盈盈地诉说着自己美好的打算。
　　“所以那个叫何茉莉的，算起来是你的初恋喽？”男子似笑非笑，儿子的童言童语，勾起了过去许多美好甜蜜的回忆。“儿子啊！初恋虽然美好，但是你知道把初恋情人成功娶回家的机率有多少吗？”
　　“百分之一。”蓝俊杰回答得毫不含糊。“不过没关系，因为我是百分之一成功率的爸爸和百分之一成功率的妈妈所生出来的儿子，所以我初恋的成功率一定会是百分之百！”
　　“哈哈哈！”男子朗声大笑，牵着儿子走到停在路旁的轿车。开了门，就看到妻子一脸疑惑地看着他们父子。
　　“你们父子俩在说什么？看你们一路上又说又笑的。”男人的妻子、也就是小男孩的母亲好奇地问。
　　“秘密。”男人笑了笑，低头温柔缠绵地给妻子一个吻。“我们回家吧！”
　　说完后，他坐到驾驶座发动引擎，准备回家。
　　车子行进到途中，蓝俊杰再也忍不住，凑到母亲的耳边轻声说道：“妈妈，爸爸虽然说是秘密，但是没关系，我告诉你。”
　　“好啊！到底是什么秘密？”
　　美丽少妇微笑地问。
　　“我告诉爸爸，何茉莉是我的初恋，我已经决定将来要娶她当新娘子。”蓝俊杰在母亲耳边小小声地禀告。“而且我在大家拍照的时候亲了她，已经留下证据了喔！”
　　“你的初恋？”少妇眨眨眼，跟着忍不住抬头，在后视镜中看到了丈夫含笑的双眼。
　　“是啊！他和他的老爸一样，都打算克服百分之九十九的失败机率，要将初恋情人娶回家哩！”丈夫一边开车，一边得意地回答。“俊杰已经说了，他身上流有我们两个人的血统，所以他的初恋一定会百分之百成功的！”
　　“是吗？那我就拭目以待了。”少妇淡淡的微笑。
　　“没问题，只要蓝家人一出手，初恋情人绝对跑不了的！”他朗笑出声，视线重新调向前方，专心一志的开着车，将自己心爱的妻子、儿子，还有尚未出世的女儿一起安全带回到温暖的家。
　　后记
　　洛炜
　　算算时间，已经整整一年没有写过男女小说了，过去一整年的时间，都将身心沉浸在男男的世界里。
　　突然要回转到男女的世界，顿时回到过去刚出道、忐忑难安的心情，脑海里的故事虽然有一堆，但是却不知道要从什么地方开始才好。想来想去，既然要写男女，就从男女之间的初恋这个题木来发挥好了。
　　不管是发生在几岁时候的初恋，由于是第一次，感觉上都是甜甜的、酸酸的，不管有没有成功，事后回想起来，总是会有种当年啊！如果不是……或许我们可以……这样淡淡的遗憾。
　　初恋情人直接变成丈夫或老婆的机率，到底有多大？曾经在某本杂志上看到，几乎是不太可能的，除非是在很古早的时候。不过，我有一个日本朋友，当初我们在英国认识，成为好朋友之后，她聊起自己的男朋友，说他们两人从国中时候开始交往，已经交往了十几年之久。
　　听她叙述当吟，我其的是非常非常错愕的！（这是歧视，我承认，果然我是看了太多日本的不良刊物，心中早已认定，日本人从国小、国中就开始谈恋爱，可以说是身经百战，交往的对象应该是一换再换，怎么可能和同一个人维持这么久的感情？）但事实证明，就是有这样幸福的情侣，现在，他们两人已经结婚，也已经有一个五岁大约小女孩，长得非常可爱。六年前我到日本参加他们的婚礼，两年前，他们也曾经带着可爱的女儿来台湾玩。
　　所以，实例证明，即使是初恋，也令有开花结果、幸福美满的案例。虽然我也不确定初恋就有结果，到底是好还是不好，但只要曾经在生命中留下美好回忆的，就通通是值得记忆的，不是吗？
　　接下来，依旧会在花蝶系列继续努力男女的小说，就像小嫁之前和各位承诺的，上半年是男男、下半年是男女小说，希望大家继续支持喔！
　　接下来的故事，是带点梦幻、冒险的故事，男主角很恶劣很恶劣，女主角很委屈很委屈，算是大野狼欺负小红帽的故事吧！
　　《冤家管家》，就是下本害的书名，我们下次见喽！
BＸТ合ТCㄒΗＪ.ＣоＭ
　　一全书完一

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜70.小妹难缠.txt
 * 文件大小： 119 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/
