/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜75.修罗(下).txt
 * 文件大小： 135 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　
　　《修罗(下)》
　　作者：金绫(洛炜)
　　内容简介：
　　修罗，无心无情，是江湖上最让人惧怕的冷血杀手，长年栖息于黑暗中的他，也渴望得到一丝温暖……司徒宁静对他来说，是他生命中一个措手不及的意外，她拥有一双美丽温柔的眼睛，只要凝视著那双眼，就仿佛被人世间最美好的一切温柔凝视著！
　　发现她、接近她、熟悉她……最后他无法控制地恋上她，他对她的爱、对她的渴望，却不断招来了危险和灾难，当她温柔地倚靠在自己怀中的时候，他的心里却有一丝恐惧，一旦她明白他真正的身分、明白所有的真相后，自己是否还能拥有渴望了一生的光明和温暖?
　　小说系列：水月镜花7
　　男主角：修罗女主角：司徒宁静其他人物：司徒,朱师傅,皇帝故事地点：京城时代背景：古代,璇武皇朝情节分类：宫闱倾轧出版日期：2007-12-10
　　第一章
　　皇宫内外，灯火晕黄，人影幢幢。
　　尽管外头骚动的声音不断，却丝毫没能影响房里那个手握着笔，全神贯注在纸上作画男子的情绪。
　　随着手上毛笔的移动，绢纸上的动物逐渐成形，那是一只潜伏在竹林间伺机而动的猛兽，虎目炯炯、生动得仿佛随时可以跃出纸面。
　　不一会，门外传来了「叩叩」的敲门声，这声响让男子手上的毛笔一顿。他抬起头，待见到推门而入之人脸上的微笑后，他的注意力回到绢纸上，开始为纸上的猛虎描绘身上的的花纹。
　　「朱师傅。」踏入房间的华服男子拱手行礼，态度十分恭敬。「一切按照我们的计画进行，现下皇宫内外全乱成一团。啧啧！说来可笑，皇宫里成千上万的人，就因为银镜公主一个人而人仰马翻。」
　　银镜公主受到刺激昏倒后，太子连刺客都不追了，紧急派人召了太医，然后带着禁卫军急急忙忙赶到银舞殿，就怕银镜公主出了什么意外。
　　皇帝一接到消息也匆匆赶了过去，换句话说，皇宫里最有权势的人，现在全都聚集在银舞殿。
　　若是现在有人在银舞殿放一把火，直接将那伙人烧个精光倒也干脆哩！华服男子在心里忍不住这么想，嘴里因而发出轻笑声。
　　「这次下的饵，顺利钓出我们想要的鱼了吗？」被唤作朱师傅的中年男子握笔的动作停住，语气平静地问。
　　「这次运气不错，是太子为我们认出那个人的身分。」男子微笑说道：「隐藏在皇宫里的神秘人，就是‘任无痕’。」
　　「任无痕？」朱师傅手上的毛笔轻轻一震。
　　「任无痕是江湖中人，多年前曾经担任过太子保傅。」男子将自己详细调查后的结果说出。「当初他在东宫待了两年之久，后来皇帝认为江湖中人生活的环境太过复杂、不喜欢他在皇宫里出入，太子迫于无奈才将他辞退。」
　　朱师傅蹙紧眉头，因为对方的话而陷入沉思中。
　　「江湖人士……太子保傅，难道咱们这些年都让皇帝给骗了？」华服男子用力一击掌，露出恍然大悟的神情。「皇帝假借太子之名将任无痕赶出皇宫，其实是趁机让他化明为暗，留在宫里守护银镜公主？」
　　「啪」的一声，朱师傅将手上的毛笔硬生生折断了。
　　「朱师傅？」华服男子一怔。自从拜朱师傅为师以来，从没见过师傅的脸色这么沉重过，于是他小心翼翼地开口道：「虽然咱们被皇帝骗了一次，但现在既然已经知道对方是谁，也不算是全无收获。」
　　朱师傅闻言抬头，凝重的神情渐退，嘴角缓缓勾起了一抹笑。「不错，隐藏在暗处的老鼠一旦现了身，就再也躲不回去了。」
　　「那么，接下来我们该怎么做？」见朱师傅已经恢复成过去从容自信的模样，华服男子也咧嘴微笑，直接拱手请示。
　　「暂时按兵不动，你只要注意银舞殿的情况就够了。」朱师傅垂下眼，跟着缓步向前，重新拿起一枝毛笔、蘸了墨，打算为即将完成的老虎做最后的润饰。
　　「咦？」华服男子心里困惑，忍不住再问：「那么任无痕呢？朱师傅对他有什么打算？」
　　「放心吧！」朱师傅一边作画，一边露出淡淡微笑。「既然身分曝了光，我自然有法子对付他。」
　　华服男子心里虽然还有疑问，但聪明地住口不问。「那么，徒儿先告退了。」
　　「嗯。」朱师傅应了一声，看也没有多看华服男子一眼，将所有的注意力放回画作上。
　　又过了好一会，朱师傅放下手中的毛笔，退开几步，眯起眼凝视着刚完成的画作，深沉的眼瞳锁住纸上几可乱真的炯炯虎目，最后他伸出手，一把将完成的画作紧捏在掌心，嘴角扬起淡淡的笑痕，喃喃自语道：
　　「嘿嘿，再怎么逼真、再怎么凶狠，也不过是我创造出来的纸中虎，永远翻不出我朱某人的手掌心。」
　　四周漆黑一片――
　　被囚禁在这个伸手不见五指的鬼地方，已经不知过了多少日子。
　　他知道，自己的意志力和意识正一天天被侵蚀，早已涣散殆尽，或许再过一段时间，他就会连自己的名字都忘记。
　　就在他即将崩溃，甚至渴望有人能一剑给自己一个痛快时，他仿佛听到了来自阎罗殿的索命声音。
　　「告诉我你最后的心愿。」
　　「啊？」他在一片黑暗中不停地睁大眼，绝望地想弄清楚站在面前的男子究竟是谁。
　　「你就快死了，你最后的心愿是什么？」毫无情绪起伏的男音再次问道。
　　男子的问题让他脑海呈现片刻的空白，就在对方这么问的刹那，过往的记忆仿佛潮水般涌了上来：身为独子的他，打从出生起就接受父亲精心的栽培，念书、习武……成为江湖中人人艳羡的少主、成为父亲骄傲的儿子，不久之前，遇见和自己一见如故的皇太子司徒裕还幸运地成为太子保傅……
　　在皇宫里，他除了指导司徒晕涫酰还遇见了那个美得不可方物的小公主司徒宁静，她有一双全天下最温柔、最美丽的眼睛。倘若能预知今日的劫数，那么当初他绝对不会狠心拒绝司徒宁静那个小小的、想要习武的心愿。
　　「最后的心愿？我最后的心愿是……」他喃喃自语，脑海里挥之不去的，始终是司徒宁静那张因为被拒绝，而写满失望的小小脸孔。「我该留在银镜公主身边，为她完成心愿的。」
　　说完后，他抬起头，突然想到此时此刻的处境，忍不住露出凄凉的笑意，对着前面根本看不见的敌人自嘲道：「哈！关在这里太久，都把我给关糊涂了！既然横竖要死，说不说最后的心愿又有什么差别？你要取我的性命就直接动手！不必在这里假慈悲，啊――」
　　他还来不及说什么，一柄利刃已无声无息地穿过他的心口，他不甘心地瞪大双眼，听见了黑暗中传来的低沉嗓音：
　　「你放心，我从来不会拒绝一个将死之人的请托。」
　　突然，黑暗之中出现了微弱的烛光，透过晕黄的光，一名高大的男人自黑暗中缓缓走近，最后在他倒下的身躯前停下了脚步，同时以一种居高临下的姿态静静凝视着他。
　　是自己的脸！他瞪大眼，惊惧地瞪着和自己几乎一模一样的脸孔，而就在意识即将完全消失的那一刻，他终于想起对方的身分了！
　　是他！那个来无影、去无踪，擅长易容，江湖上从来没有人见过其真面目的神秘杀手――修罗！
　　剑眉入鬓、瞳若冷泉，映照在铜镜里的，是一张气质偏冷、相貌十分俊美的男性脸孔。
　　黑瞳的主人凝视着镜中的面容，微薄的唇似笑非笑地扬起，接着，他闭上眼，伸出双手探向自己的下巴，缓缓将紧密贴在脸上的精致人皮面具给扯了下来――
　　易容的面皮卸下后，他随即取出另一张替代的面皮，十分熟练地重新戴上。
　　当他再次睁开双眼看向铜镜时，清楚地看见了一个浓眉大眼、皮肤黝黑、模样忠厚的男子在镜中与自己对望。
　　确定脸上的人皮面具服贴妥当后，他从桌上打开一只小木盒，将褪下的人皮面具收好，将它和无数张人皮面具叠在一起。当他关上木盒的那一瞬间，也等于和人皮面具所代表的身分作了告别。
　　他将木盒收妥，踩着稳健的脚步走到床边，盘腿坐在上头，伸手朝桌上的烛台轻轻一弹，房里顿时变成漆黑一片，他将自己完全融入黑暗中，然后闭上双眼，开始运气调息……
　　修罗，是组织为他起的名字，也是江湖上的人士惧怕他、称呼他的代号。
　　他并没有真正的名字，或者该说，打从一出生就将他遗弃在破庙里的父母，从来也没打算给他一个名字。
　　打从有意识起，他就已经在组织里生活了，那里充满了和他相同命运的弃儿，他们在组织有计画的栽培下，成为江湖上的赏金杀手。
　　「修罗，我从没见过像你这样的人，你简直就是――天生的杀手。」传授他杀人技巧的师傅曾经如此赞叹过。
　　剑术、轻功、暗器、下毒、易容……任何一项有助于提升杀人技巧的技能，他都能学得又快又好，拥有如此本领，让他很快地成为被组织重用的一级杀手，渐渐地，成为江湖上人人畏惧的杀手。
　　执行任务的时候，他喜欢隐藏在暗处、静静地观察着自己的目标，他喜欢花时间在目标身上，观察目标的言行举止、一举一动，甚至于能够透过精准的易容术相模仿直接取代目标。
　　每次在他决定夺走目标性命的时候，他会给对方一个机会，让他们说出自己最后的心愿，然后，他会以目标的身分完成对方的心愿。
　　短暂的、冒充他人的生活充满了不可预知的危机，却恰恰是修罗永远乐此不疲的游戏。
　　这么多年来，修罗一直是这么生活着。他独自一个人生活在黑暗之中，确实地执行组织分配给他的任务。而这么多年来，若要说有什么意外，那就是遇上司徒宁静了。
　　几年前，他接获组织的命令，要他潜入皇宫、保护银镜公主的安全。
　　这对修罗来说是一个相当新奇的经验，向来只会夺取他人性命的自己，如今必须成为某人的保护者？对方还只是个十二、三岁的小女娃儿！
　　直到见到了司徒宁静，修罗才明白其中原因，贵为皇朝公主的司徒宁静，是一个拥有惊人美貌的天真少女，或许正是那份难以言喻的美，为她招来了无数妒忌和无止境的杀机。
　　为了确实执行保护银镜公主的任务，他将目标锁定在任无痕身上。
　　任无痕，名剑山庄的少主，同时也是东宫的太子保傅。接近任无痕并没有想象中困难，在那几个月里，他偶尔是名剑山庄的仆役、偶尔是任无痕的师兄弟，在任无痕入宫担任东宫保傅的时候，他又化身为皇宫里最不起眼的角色，隐藏在暗处，默默地观察着任无痕的一举一动。
　　巧合的是，就在他自信可以完全取代任无痕这个人时，他接到了组织下达的格设令，有人付了一笔庞大的金额要取任无痕的性命。
　　就像夺走任何一个目标性命时的原则一样，他给予任无痕说出他最后心愿的机会。然后，他顶替了任无痕的身分，继续留在司徒宁静的身边，保护她、依照她的心愿传授简单的武功，当一名尽责的护卫。
　　「任师傅，我这套掌法打得好不好，是不是完全不轮给太子哥哥？」
　　「任师傅，你再多教我一点武功好吗？我想象你还有太子哥哥一样，有轻功可以飞来飞去的，那多有趣！」
　　「任师傅，外头和皇宫完全不一样，是个很有趣的地方吧？我真想出去走走，亲眼看看外面的世界！」
　　美丽、单纯，又天真的银镜公主啊！她与他，是完完全全两个世界的人，中间隔着天与地般难以跨越的距离。
　　打从有意识起，他就活在一个冷酷、再现实不过的世界里，想要吃东西、想要活下去，就得不断地变强，直到成为被组织需要的人。
　　而她就像一只被关在笼子里的金丝雀，因为被皇宫里的人细心呵护着，那一双美丽的黑瞳因为触碰不到现实，所以能永远维持澄澈的美丽。
　　她永远不会知道，她的美丽与健康，是自己一次又一次杀掉潜入皇宫的刺客才得以维持的。
　　她永远不会知道，她的笑容之所以始终纯真，是多少人花了多少心血，努力为她打造出一个安全的皇宫。
　　她永远也不会知道，她之所以安乐无忧，是因为他顶替了任无痕的身分，顺着她的要求，为她编织出一个虚幻快乐的世界。
　　他所做的这一切，真的只是为了任无痕临终前的心愿吗？他不知道……或许，在自己戴上任无痕这副面具的时候，他也产生了和他相同的心情――他从没想过人世间存在着这样一份无瑕的完美，一旦遇上了，他愿意倾尽一切维持她的美丽与纯真。
　　所以，当组织后来撤回对银镜公主的保护令，他确实以任无痕的身分离开了，但也没有真正的离开。
　　他依然接受组织的命令游走江湖，他依然是人人畏惧的修罗，但是只要一有空闲，他就会易容潜入皇宫，隔着一段距离远远地守护着司徒宁静。
　　几个月前，他接到命令前往外地暗杀组织指定的目标，等他完成任务已经是两个月以后的事。
　　他立刻重返皇宫，这才发现司徒宁静因为一场意外被毒瞎了双眼！
　　他愤怒、焦虑，尤其当自己发现这场意外居然来自于组织的策画，他心里更产生了一股前所未有的――对组织的反感和厌恶。
　　从那一刻起，他主动切断了和组织的联系，不动声色地隐藏在皇宫里，成为司徒宁静专属的保护者……
　　咯！突然，门外传来一声几乎细不可察的轻微声响，让原本在黑暗中闭目养神的修罗倏地睁开双眼，黑瞳警觉地眯起，浑身紧绷地注意着门外的动静。
　　不一会，窗边多了一根小木管，从里头徐徐喷出了一股青色的烟，修罗的嘴角勾起淡淡的冷笑，随即主动在床上躺好，然后开始耐心地等待着。
　　又过了好一会，当整间房里已经被青烟所笼罩的时候，两扇木门从外头被人推开了，三名蒙着面的黑衣人手持长剑闯入，瞄准了床上的位置同时出手，以迅雷不及掩耳的速度将手上的长剑剌了过去――
　　就在剑尖即将剌到躺在床上的目标时，一道更快的剑气，无声无息地从左到右划了过去，这见血封喉的狠招，让三名黑衣人连反应的机会都没有，就「砰」一声倒地死去。
　　修罗自床上坐起，轻轻甩掉残留在指尖、锋利匕首上的血迹，接着，他弯身检查死去的黑衣人，最后在他们的上臂发现了相同的烙印。
　　「嘿，连你也敢来惹我？」修罗嘴角勾起冷笑，从床上取出一副面具，踩着无声的脚步离开了……
　　钡月如弓，冷冷地悬挂在夜空之中。
　　位于城外十里左右僻静的竹林边，站着一名皮肤异常白皙，身躯又高又瘦的男子。他的面颊清瘦，唇色带了点病气，狭长的凤眼盈满了既期待又紧张的情绪。
　　远远地，路的那一头出现了一抹身影，气喘吁吁地朝竹林的方向急奔而来，守在竹林里的高瘦男子心中一喜，展开极快的轻功，一眨眼就来到那人的身边。
　　「怎么样？得手了吗？杀掉他了吗？」他细如枯爪的五指用力扣住来者，语气兴奋地急急问道。
　　「彦堂主，没、没有……」一身黑衣、气喘吁吁的男子摇了摇头，面罩下的双眼流露出极度的恐惧。
　　「怎么可能？其他人呢？」被唤作彦堂主的清瘦男子面色一沉，语气变得更严厉了。「为了今晚，我一共派了十五名人手，其他人都到哪去了？别告诉我，你们这么多人居然连一个人都解决不了？」
　　「其他人……全、全部都死了！」黑衣男子说到这里，突然伸手紧紧拉住自己的主人，拼着最后一口气说道：「快走！他……他就要追来了……」
　　说完这最后一句话，黑衣人呕出一口鲜血，身躯软软地倒下了。
　　彦堂主狭长的凤眼露出一丝恐惧，这才注意到属下的背后被划出一道长长的伤口――自己只顾着追问结果，居然会忽略这再明显不过的事实。
　　修罗出手，见血封喉，从来不曾失手。既然不曾失手，就不可能让对方有机会逃走，甚至留着一口气来到这里通风报信。
　　修罗让他留着一口气的目的，只是想顺着他的行迹找到自己――
　　「啊！」想明白的瞬间，彦堂主的背后已经出了一身冷汗，而就在他起身的那一瞬间，一柄锋利的长剑无声无息抵住他的脖子。
　　「修、修罗……」他的身体不自觉地发颤。
　　彦堂主听到背后传来若有似无的轻笑声，接着，他感觉到原本站在自己背后的人缓缓走到了面前，他瞪大眼，惊恐地瞪视着一身白衣、脸上戴着一张狰狞的修罗鬼面具的男子。
　　「你最后的心愿是什么？」低沉的男音淡淡提出了问题。
　　「你、你……不能杀我！」彦堂主因为恐惧变得结结巴巴，隐约知道自己在劫难逃，却又不甘心就这么死去。「上头对你下了格杀令！你……你若是敢动我，就是和整个组织作……作对……」
　　「若真想杀我，为什么派你来？」修罗似笑非笑地问。
　　组织里与他能力相当的人不超过五人，如果组织真的下了格杀令，绝对不可能派出彦堂主这种低阶等级的杀手。
　　「是……是我不小心偷听到他们的谈话，所以……所以想要先下手为强！」彦堂主心里后悔到了极点，他对修罗彻底坦白，只希望对方能饶恕自己的性命。「上头要杀银镜公主，可……可你却救了银镜公主，犯了组织的大忌，所以上头下了命令，任何人只要能取你性命，就可以获得奖赏。」
　　同样是组织里的杀手，他就不相信修罗能有多强？再怎么强也不过是一个人，所以他带了自己的手下，抢先一步赶到这里，希望能割下修罗的人头，提升自己在组织的地位。
　　「你最后的心愿是什么？」得到了自己想要的答案，修罗亦不再浪费时间。
　　或许是知道自己难逃此劫，彦堂主沉默片刻后才说道：「江湖上传闻，从来没人见过修罗的真面目，既然我要死了，我想看你的真面目，否则我死也不瞑目。」
　　修罗鬼面具下传来了几声低笑，似乎觉得他的要求十分有趣，但修罗却没有多说什么，伸手取下面具，跟着轻轻扯下易容的面皮，让彦堂主清楚地看见他真正的容貌……
　　下一刻，修罗手上的长剑迅速结束了彦堂主的性命。
　　修罗面无表情地甩干长剑上的血，脑海里挥之不去的是彦堂主方才说过的话：组织要杀银镜公主！
　　他重新戴上面具，最后施展轻功，往京城的方向前进……
　　第二章
　　深夜时分，突然下起一场骤雨。
　　人烟罕至的郊区，一间早已半倾的宅子里，传出了低沉的箫声，隐隐约约的乐音伴随淅淅沥沥的雨声，为夜里增添一丝诡谲的气息。
　　箫声来自废宅后院的凉亭，凉亭的石桌上摆着一盘残棋，身穿蓝衣、貌似书生的男子轻靠着亭子吹箫，神情平静地等待着。
　　不知过了多久，蓝衣书生明显感觉到周遭的气氛改变了，从原本的静默，变成一股蓄势待发的紧绷。他敛下眼，不受影响地继续吹箫，静静聆听着淅沥雨声中夹杂着厮杀时的吼叫声，感受着混杂在雨天里若有似无的血腥气味。
　　片刻后，当书生吹奏的曲子到达尾声，外头的打斗也已经到了尽头。他衣袍一掀，在棋盘前坐定，才放下手里的长箫，就感觉到身旁多了另外一个人的气息，下一刻，一柄亮晃晃的长剑已经无声无息抵住他的颈项――
　　「修罗，我们这么久不见，这种打招呼的方式是不是太过粗鲁了？」书生斯文的脸上咧出淡淡笑痕。
　　「打招呼？所以外头那三、四十个人，就是你请来和我叙旧的方式？」男子语气平静，随即撤去手中的长剑，主动选了对面的位置坐下。「认识你这么多年，你无聊的个性还是一点也没有改变，‘夜魇’。」
　　这个被唤作夜魇的斯文男子，看了一眼坐在自己对面，脸上戴着修罗鬼面具的男子，扯开一抹无所谓的笑容道：「既然肯来见我，为什么还要戴着面具？」
　　「面具下的这张脸还有用处，我暂时没有曝光的打算。」修罗很干脆地坦承道。一张面皮代表一个身分，若是多一个人看到，就多一分危险，所以他干脆在面皮外再多戴了一个面具。
　　「说起易容，这世上或许再也找不出比你更精湛的高手了。」夜魇笑着摇头。修罗的易容术早已青出于蓝，就连当初指导他的师傅都自叹弗如，这也是为什么当修罗主动切断联系后，组织很难再找到他的原因。「可惜，过于精湛的技巧如今却为你惹来这场杀身之祸。」
　　修罗是组织里数一数二的高手，一旦反叛，立刻成为必须除去的目标。
　　「这是组织下格杀令的原因？因为我的易容术？」修罗冷笑。
　　「再优秀的人，若是不能为己所用，那么就要尽快斩草除根。」夜魇不禁咧嘴微笑道：「你我从小一起长大，应该清楚组织里的规矩。」他们同样是组织收留的孤儿，从小在组织里接受训练，修罗自小沉默寡言、独来独往。
　　多年前他在执行任务时犯了一个小小失误，差点死在对手的剑下，多亏修罗及时出手了救他一命，虽说事后谁也不曾再提起，但从那时起，他们两人就建立起一种似友非友的交情。
　　「为什么刻意引我来这里？」修罗直接开口发问。
　　组织既然下达了格杀令，夜魇必定是执行人选之一，但他却刻意留下线索将自己引来，让他不禁怀疑起对方的目的。
　　「那么你为什么要来？」只要修罗有心想躲，组织里永远找不到他，何必自投罗网？而他此行完全不打算隐藏行踪，只因心里存着一份好奇，想见修罗一面，只是没想到他真的来了。
　　「我必须来，因为你身上有我需要的解药。」修罗语气平静地说道。
　　组织里人人各有所长，他擅长见血封喉的杀人技巧，而夜魇擅长使毒，在神不知鬼不觉的情况下取人性命。
　　「什么解药？」夜魇淡淡挑高一道眉。
　　「可以让司徒宁静双眼恢复光明的解药。」他虽然不擅长使毒，却能分辨施毒者的身分。能够无声无息混入皇宫，只让司徒宁静双眼失明、却不损及其他部位，天下间唯有夜魇拥有这能耐。
　　「司徒宁静？」夜魇以一种若有所思的目光看着修罗。「原来，你今晚来见我的原因，就是你背叛组织的原因……」
　　对司徒宁静下毒，确实是组织交给他的任务之一――要不致命、要独特到无人能解，还要达到足以威胁的效果。这确实是个挑战，自己整整研究了一个月，才调出这特别的毒。
　　「把解药给我。」修罗再次开口，说出他此行的唯一目的。
　　「为什么？」夜魇皱眉，神情困惑。「你真的要这么做？为了一个女人背叛组织，值得吗？」
　　修罗沉默，并不打算回答他的疑问。
　　「就算拿到我的解药，你也不能再回皇宫了。」夜魇摇头叹息。
　　修罗在宴会里，顶着任无痕的身分杀掉组织派去的杀手，摆明捍卫银镜公主这件事，让组织的颜面尽失，所以才对他下达格杀令。
　　除了他之外，上头还派出另外三个能力相当的杀手，此刻只怕他们早已埋伏在皇宫里等着修罗自投罗网。
　　或许，组织早已算准了修罗会找上他拿解药，所以才会刻意安排他守在城外，因为修罗为了银镜公主，一定会找上门。
　　「主使者究竟是谁，为什么要针对司徒宁静？」三番两次，次次都要置司徒宁静于死地。
　　夜魇淡淡瞥了修罗一眼，根本不觉得自己有必要回答他的问题。
　　技巧再精湛的杀手，都只是组织的棋子，负责执行任务、从来不问为什么，修罗应该比谁都清楚。
　　修罗会这么问，只是显露出他对银镜公主有多在乎。
　　即使是隔着那一层鬼面具，夜魇依然感受得到对方因为自己的沉默而散发出的杀气，他轻轻叹了一口气。
　　红颜祸水！好一个银镜公主！
　　「这是你要的解药。」夜魇从腰间取出一只瓷瓶放到桌上。
　　夜魇的干脆让修罗一怔，他本以为自己得费好一番功夫才能取得解药，没想到对方这么容易就拿出来了。
　　「你明白我的本事，亦如我明白你的能耐。」夜魇淡淡一笑。他或许来得及下毒，却未必躲得过修罗索命的长剑。同归于尽？执行任务不需要赔上性命吧！
　　「多谢。」修罗不再多问，衣袖轻轻一卷，已经将瓷瓶收入怀中。
　　修罗缓步踏出凉亭，才走几步，就听见夜魇漫不经心的提醒。
　　「真的值得吗？就算你能从我这里拿到解药，但其他人未必像我这么好说话哩。」
　　见修罗连头都不愿意回，夜魇知道他不会改变心意，心里一时感触，忍不住脱口道：「既然你这么坚持，赴死之前，让我看看你的真面目。」
　　修罗从小就开始学易容术，从他戴上第一张人皮面具起，就再也没有人看过他的脸孔，就连一起长大的伙伴也不例外。
　　「你想死在我的剑下？」
　　「你会杀我吗？」夜魇似笑非笑地反问。
　　「我不想。所以别给我必须杀你的理由。」修罗说完后，头也不回地离开了。
　　一直到修罗的气息完全消失后，夜魇才轻轻吐了一口气。幸好，他还有外头那些尸体，至少可以顺利回去交差了。
　　天快亮的时候，下了一整夜的雨才转为绵绵细雨。
　　一张新面皮，代表一个安全的新身分，修罗也不着急，转向城外一间土地庙，打算在那里休息片刻、等待城门开启。
　　这间小庙十分僻静，来参拜的人也不多，只有住在附近的居民会定时来这里打扫、更换鲜果供品，再加上现在天还没亮，所以整间庙空荡荡的十分安静。
　　修罗先以目光巡视四周一圈，这才选了角落的位置坐下，他闭上双眼休息，但全身上下却丝毫不敢松懈。
　　夜魇没必要说谎，他也明白，这次入皇宫或许是一趟有去无回的旅程，组织不会容忍背叛者，一定布下了天罗地网等着他。
　　修罗忍不住伸手探向胸口，确定解药还完好地藏着，这是能让司徒宁静双眼恢复光明的药，无论如何得送到她手上才行，因为她是唯一……
　　你，已经找到人世间最好看的一张脸了吗？
　　突然之间，修罗脑海里窜出这样一句话，让他闭起的双眼倏地睁开，甚至有片刻的恍惚，误以为说话的那人此刻就站在自己眼前。
　　修罗敛下眼，平复自己的心情。为什么会突然想起那个人呢？那是自己多年前偶遇的男子，那人擅长制作易容专用的人皮面具，却不懂易容的技巧，在知道修罗必须长期易容、隐藏身分后，他毫不吝啬地将所有的人皮面具相赠，认定了唯有修罗巧夺天工的易容技术，才配得上他制作的易容人皮。
　　「这些人皮面具都是你花费心思制作的，为什么要送给我？」当年修罗好奇地问了。
　　「只要我心里有想法、手上有工具，我就能做出无数的人皮面具。」那人笑了笑，似乎觉得修罗问了一个奇怪的问题。「就算人皮面具再怎么精致，要是没有易容的技巧，一切也只是徒劳无功，既然如此，还不如将这些面具送给能好好使用它们的人，不是吗？」
　　「既然你没有易容的技巧，为何还要不断地制作新的人皮面具？」修罗又问道。
ㄒㄨТ合ТХТＨ|、Сοм
　　男子沉默了好一会，才开口道：「因为，我始终做不出一张能让我心满意足的脸皮。」
　　男子拥有精湛的技巧，出自他手上的每一张脸皮都堪称完美、栩栩如生，但不知能让他觉得心满意足的脸孔，究竟是什么模样？
　　「要做出能让我心满意足的脸皮，得先找到人世间最好看的一张脸。」男子摇摇头，随即淡笑着转移话题。「好好使用我送给你的这些人皮面具吧！说不定日后重逢的时候，就是我能做出那张脸皮的时候……」
　　之后，修罗就再也没有遇过那个人，随着岁月不停流逝，慢慢地，这件事也成为某个遥远的回忆。
　　修罗依稀还记得，当年遇到那个人的时候，也是像现在这样的雨夜，那时他随意找了一间破庙避雨，正准备升火烘干衣服的时候，一名身高中等、身形清瘦的男子也正巧入庙躲雨，见里头已经有人，于是彬彬有礼地开口问道：兄台，这场雨来得突然，不介意我也进来避避雨吧？
　　就在此时，门口同样传来了男子彬彬有礼的斯文嗓音，对着盘坐在角落的修罗问道：「这位兄台，不介意我也进来避避雨吧？」
　　修罗错愕地抬眼，见到一名身穿白衣的男子站在庙门口，他身高中等、身形清瘦，斯文的脸上噙着客气的笑痕。
　　「你……」修罗难掩心中的震撼。世间真有如此巧合的事情？脑海里才刚想起多年前偶遇之人，居然又遇见他了？
　　「啊！好久不见、好久不见。」白衣男子一见到修罗，随即认出了他脸上的人皮面具，只见他脸上绽放无比诚恳的笑容。「这些年别来无恙？不知兄台是否还记得我佟某人？」
　　天色将呀未明，庙里两个人各自怀抱着不同的心思。
　　「说起来我们俩还真有缘分。」姓佟的白衣男子坐在修罗的对面，对两人多年后再次于庙中巧遇之事直呼不可思议。「我记得，当年佟某也是因为躲雨才会遇见兄台的，人生真是充满了巧合啊！」
　　修罗笑而不答。
　　「唯有兄台鬼斧神工的易容技术，才配得上我制作的人皮面具啊！」男子一边凝视修罗的脸，一边赞叹着。「这样也好，不枉费我当年制作的这些脸皮了！」
　　「多谢，这些人皮面具确实帮了我许多忙。」修罗简单道谢。
　　「哪里哪里！」男子挥挥手，随即关切地问道：「只不过经过这么多年，当年我送给你的面具现在已经不够用了吧？」
　　「……」修罗不语，一双黑瞳瞬间沉了下来。
　　或许，这就是让他觉得不对劲的地方。当年在他需要许多人皮面具变换身分时，他遇见这个佟姓男子；几年后，当他手上人皮面具就快用完的此刻，姓佟的再一次出现。世上真有这么多巧合？还是，这一切都出自于对方精心算计后的安排？
　　这姓佟的究竟是刻意接近自己，抑或背后另有指使者？
　　男子感觉到修罗身上迸射出的冷冷杀意，但他不以为意，甚至大大方方地转过头，从自己携带的行李中取出一个木盒，将它递到修罗面前。
　　「这些是我这几年闲来无事做的面皮，也送给你吧！」
　　修罗伸手打开木盒，看到里头叠了约莫七、八张栩栩如生的人皮面具。「你做面具的速度慢了，是因为被其他的事情耽搁了？」
　　「既然始终做不出心里想要的那张面具，时间久了也没这么起劲了。」男子的态度依然从容自在，笑着和修罗聊着自己的事情。「我这些年四处游荡，东做一点生意，西做一点买卖，倒是存了点银子，听说京城繁华热闹、最适合做生意，因此想找个合适的地方顶下来开家铺子！」
　　他见修罗将木盒重新盖上，再次微笑说道：「能在这里遇见你是再妤不过了！除了兄台之外，佟某也想不出还能将这些面皮送给谁呢！」
　　「你将这么多面皮送我，难道不求回报？」
　　「或许有一天，兄台身边会出现佟某需要的东西呢！」男子轻松回答。
　　「难道你从来不担心我会利用它为恶，甚至牵连到你吗？」见对方不肯回答，修罗再提出新的问题。
　　「人世间有绝对的善，或绝对的恶吗？」男子笑了。「佟某只相信，将对的东西交给适合他的人。而你，就是佟某认为最适合这些面皮的人。」
　　「这么说来，你打算一辈子都提供面皮给我？」修罗似笑非笑，不打算让对方以这种似是而非的论点闪躲他的问题，又再好奇地问：「这木盒里只有七、八张面皮，用完了以后又该如何？」
　　「或许，兄台再也不需要更多的面皮了呢！」男子轻笑出声。「不过，这些都是还没发生的事情，现在又何必烦恼呢？啊！天亮了，雨也停了！」
　　修罗没有移动，只是看着男子一脸欣喜地站起，慢条斯理地走到外头。
　　「兄台也打算进城？」男子回头问他。
　　「我现在还不打算进城。」修罗很直接，说明自己喜欢独来独往。
　　「那么，佟某不打扰兄台休息，先告辞了。」男子不以为意，随手抓起自己简单的行囊，在拱手向修罗道别的同时，有些戏谵地开口道：「兄台既然不愿意以真面目见人，那么多年前自称姓‘冷’也多半不是真的吧！不知其姓、不知容貌的兄台，咱们有缘再见了！」
　　「修罗。」平淡的男音响起，唤回了白衣男子离去的脚步。
　　「什么？」白衣男子微笑回头。
　　「我没有名字。」出于本能的，修罗说出自己的名字。「但所有认识我的人，都是这么称呼我。」
　　「修罗？佟某记住了。」白衣男子再次展开和善的微笑。「对了对了！下次若是在京城见到我，说不准你也得改改对我的称呼了！」
　　男子见修罗露出困惑的表情，笑得更开心了。「侈某刚刚不是说了，此行要到京城顶下一间铺子做生意，若是顺利成功，你下回见了我，不就得改口喊我一声‘佟老板’？」
　　修罗闻言笑了，随即想起自己即将进皇宫、面临有生以来最凶险的挑战，是不是有命踏出皇宫都不确定，又怎么还有机会谈到未来的事情呢？
　　白衣男子并未察觉到修罗复杂的思绪，他向前走了几步，跟着又像想起什么似地转回头，对着修罗喊道：「别担心！好好使用我送给你的人皮面具！总有一天，当你不需要某样东西的时候，再把它送给佟某吧！」
　　说完这句让人摸不着头绪的话后，男子再也没有回头，踩着轻松的脚步离开，不一会就消失了。
　　第三章
　　皇宫    银舞殿
　　「皇上驾到。」
　　银舞殿外，远远传来内侍官通传的声音，这让躺在床上休息的女子浑身一震，一张绝色的脸瞬间变得惨白无比，纤细的身子甚至不自觉颤抖着……
　　「公主，皇上来看你啦！」女官如梅语调温柔地重复着，随手拿起一件披风准备为司徒宁静披上，就算公主抱病在身，也不好失了仪态。
　　「不！我……我觉得很不舒服！」
　　司徒宁静泛白的嘴唇吐出颤抖的句子，直接躺回床上，紧紧拉住被子，动也不敢动。
　　「公主？」如梅和另一名女官面面相觑，完全不知道该怎么办才好。
　　自宴席发生意外后，昏迷的银镜公主一连发了三天高烧，好不容易烧退了、人也醒过来了，却变成现在这副仿佛是惊弓之鸟的模样。
　　不管谁到访，司徒宁静都不愿意见，就连从小到大最疼爱她的父皇也一样。不论皇帝何时到访，她总是怕得浑身发抖，躲在床上怎么也不肯开口说话。
　　最伤脑筋的是，公主嘴里嚷着要见太子司徒裕但听说皇帝对那天太子处理刺客的方式不满意，暂时要他在东宫闭门思过。
　　既然是皇帝亲自下的命令，谁也不敢有异议，而唯一有机会为太子说情的银镜公主，却连向自己的父皇请安、说话都不肯，更不可能为太子讨人情了。
　　「公主……」如梅无奈地轻叹一口气。
　　再怎么说皇帝贵为九五之尊，公主若是再这么拒绝下去，她真担心会出事啊！
　　不知道是不是自己的错觉，她总觉得公主对皇上特别惧怕，光是听到他来就吓得不停发抖。但……这没道理啊！银镜公主从小到大受尽皇上的宠爱，她没理由对疼爱自己的父亲感到害怕啊？
　　「皇上驾到。」寝宫外传来内侍官响亮的通传声，不一会，身穿龙袍的璇武皇帝踏入司徒宁静寝宫。
　　「参见陛下。」寝宫内的女官们纷纷低头跪安。
　　皇帝随意挥手、示意众人平身，双眼热切地寻找唯一关注的人儿，但当他见到自己一心挂念的司徒宁静，整个人仍蜷曲在床上、像是一只被逼到绝境的小动物般颤抖不已时，他眉头不悦地皱起，心里的恼怒和不耐烦已到达了临界点。
　　「公主为什么还是这个样子？今日太医来看过了吗？」皇帝一开口，嗓音就冷得让人害怕。
　　「启禀皇上，太医们都来过了。」如梅身为女官之首，只得硬着头皮回话。「我等按照太医开的方子让公主按时服药，不敢怠慢。」
　　「哼！按时服药？」皇帝瞪视回话的如梅，叱道：「既然按时服药为何不见有任何效果？究竟是太医无能，还是你们这些奴才在搞鬼？」
　　「奴婢不敢，请圣上饶命。」殿内所有女官「啪」一声跪倒在地上，不住磕头求饶。
　　「嘿。」皇帝冷笑一声，大步走向司徒宁静床边，过去他不忍让爱女受惊吓，因此不靠近她，但今日无论如何他都要亲眼确定她的状况。
　　当他坐上床沿时，原本的怒容敛去、转为十足的怜惜，语气宠溺地问道：「静儿？静儿，父皇来看你了。」
　　听见声音靠得这么近，藏在被子下的人儿抖得更厉害了。
　　「静儿，你这样闷着，病怎么会好？」皇帝一边温声哄着，一边伸手要将棉被掀开。「快让父皇看看你，你哪里觉得不舒服，不说出来，父皇要怎么帮你呢？」
　　被子掀起，露出司徒宁静绝色的脸孔，那张清丽绝伦的脸上失去了平日健康的光泽，惨白得近乎透明，澄澈漆黑的眼瞳虽然看不见任何东西，却写满了恐惧和不安，纤细的身子摇摇欲坠，像是再触碰一下，就要支离破碎了！
　　「不……不要！我要太子哥哥……太子哥哥救我！」她的唇瓣宛如失色花朵般颤抖着，不断吐出相同的字句。
　　「天啊！」皇帝被爱女憔悴的模样彻底震住了，一颗心像是被人用利剑狠狠刺穿了似的。「为什么会这样？！为什么朕的静儿会变成这样？」
АＺSh∪。com
　　皇帝像被烫到似的缩回手，整个人「刷」一声站起，震惊万分地看着司徒宁静在他松开手后再次飞快拉起被子、紧紧缩回床的角落。
　　皇帝踉跄退了好几步，直到撞上跪在一旁的女官们，他突然愤怒地朝最靠近自己的那个人狠狠踹了一脚，发泄似地咆哮道：「你们这群废物！说！为什么朕的银镜公主会变成这个样子？你们到底干了什么好事？」
　　「皇上请息怒！」
　　皇帝瞪视着跪了一屋子的女官和侍从，心里巴不得将这些人全都拖下去斩了，但他心知爱女暂时还需要这些人照顾，就算心里气恼，此刻也只能容忍下去。
　　「立刻宣太医来见朕，倘若明日公主仍然不见好转，朕要你们和太医院里所有人的脑袋统统落地！」皇帝一甩袖，满脸怒意地说出结论。
　　见皇帝转身就要离去，如梅突然大声喊道：「皇上请留步！」
　　皇帝脚步一顿，一脸不耐烦地瞥了跪在地上的如梅一眼。
　　「皇上，奴婢斗胆，恳请皇上让太子殿下来银舞殿一趟。」如梅冒着性命安危开口。「公主自苏醒后就一直是这个样子，什么人也不见、什么人也不认得，嘴里直嚷着想见太子殿下……」
　　皇帝一双眼危险地眯起，明显因为如梅的提议感到不悦。
　　「心病还需心药医，或者，公主此刻需要的并不是太医的药方。」如梅整个人跪在地上不敢抬头，心里明白说出这些话是大大不敬，但如果公主一日不痊愈，他们这些人同样要死，倒不如趁这个机会说出心里的话。
　　整个银舞殿寂静无声，皇帝瞪视着如梅许久，最后目光移向蜷缩在床上的司徒宁静，终于，他轻轻地叹了一口气。
　　「罢了！传朕旨意，解除太子的禁令，命他立刻到银舞殿一赵。」
　　下达命令后，皇帝在众人簇拥下离开了银舞殿。
　　危机解除后，如梅立刻起身，还来不及擦干脸上的冷汗，就急忙奔到司徒宁静的身边，欣喜地说道：「公主你听见了吗？皇上已经答应让太子殿下来看你了！你别怕！太子殿下马上就来了！」
　　「太子哥哥……太子哥哥救我……」
　　「公主别怕！你期盼的太子哥哥马上就到了！」如梅忍不住流下眼泪，心疼地柔声安慰她。「别怕！公主别怕！太子殿下很快就来了！」
　　或许是如梅的安慰起了作用，原本缩在被子底下不停颤抖的司徒宁静慢慢恢复平静，不一会，她的呼吸变得十分徐缓，如梅小心翼翼地掀开被子，这才发现司徒宁静已经放松地睡着了。
　　「唉！公主您为什么会变成这个样子呢？」如梅轻抚着主子的脸颊，轻轻叹了一口气。「奴婢真心希望太子殿下能解除你的恐惧。」
　　「不要！萧妃娘娘！你的银针剌得我好疼啊！」
　　「闭嘴！你要是再说一句话，我就让你疼得更厉害！」
　　一针、两针……又冰又疼的银针一根接着一根，无情地从头顶刺到了脚下，她不知道自己做错了什么，更不明白萧妃娘娘为什么要这么对待自己？
　　父皇不是说萧妃娘娘要教自己读书？为什么她要拿这些针剌自己呢？好疼：真的好疼啊！谁来救救她？
　　「司徒宁静，你听见我的声音了吗？开口回答我。」
　　她听见萧妃娘娘冰冷的声音，想试着开口回答，但不知怎地，她的嘴巴似乎不听自己的使唤，不管她怎么努力，都无法开口回应。
　　「娘娘，是不是锁心咒开始有效果了？我瞧小公主动也不动，像是根本听不见似的。」
　　「嗯，虽然我完全按照邾雀巫女传授的方式施展锁心咒，但我和司徒宁静并没有真正的血缘关系，这锁心咒的效能可以维持多久，连我都没有把握。」
　　锁心咒？邾雀巫女？
　　那些是什么？自己为什么一点都听不懂？
　　「娘娘，那要怎么办？那以后要是失效了怎么办？」
　　「没关系，这点我旱就想好了。」淡漠的女音再次响起，她举起手在少女额头的位置喂入一根银针，然后以更冰冷的语气说道：「司徒宁静，你莫怨我，我也只是奉旨行事，要我对你施展这锁心咒的不是别人，就是表面上疼你入骨的皇上！」
　　父皇？为什么？
　　这锁心咒到底是什么？为什么父皇要萧妃娘娘这么做？
　　「要怪，就怪你那个早死的母后吧！你长得越大，就越像皇上最爱、也最恨的女人。因为你像极了那个女人，所以他爱你；但也因为你像极了那个女人，所以他也恨你！这锁心咒能锁住你的七情六欲，让你从此无心也无情，一辈子不懂情也不懂爱，这一生都得像个木头娃娃似地留在他身边！哈哈哈哈……」
　　不！不可能！父皇不可能会这么对她的！萧妃说谎！她一定在说谎！
　　「最后再扎下一针，锁心咒就完成了。」萧妃从她额头上拔起银针，最后露出残酷冰冷的微笑说道：「即将无心又无情的司徒宁静啊！记住我最后的忠告，一旦锁心咒解除、你恢复记忆的时候，一定要远远躲开表面上最疼爱你的皇上喔！他可是一个爱你入骨、同时又恨你入骨的恐怖男人呢！一旦你想起这一切，就是那个男人要取你性命的时候！」
　　「娘娘……您这么说不好吧？」
　　「怕什么？我早就准备好另外一份药，只要将这药方……」萧妃说到这，将手上最后一根银针往司徒宁静头顶扎下，后者只觉得脑门传来一阵天旋地转，她完全听不到萧妃的最后一句话，就彻底失去了意识……
　　「啊！不要！我不要！」
　　「宁静！你醒醒！」从东宫赶来的司徒裕将睡梦中恐惧地哭喊着的司徒宁静揽入怀中，她异常的模样让他耽忧得蹙紧了双眉。
　　这阵子他人在东宫，听说司徒宁静在意外发生后整整发了三天高烧，退烧后情况也不见好转，但怎么也没想到情况会这么严重，人不但瘦了一大圈，一张脸更是惨白得吓人，像是个一碰就损毁的水晶娃娃。
　　「不要！救我……太子哥哥救救我……」睡梦中，司徒宁静哭泣地发出呓语，本能地求救。
　　「宁静你别怕，太子哥哥在这里。」司徒约鼻械乇Ｖぷ牛紧紧握住她的手，语气热切地呼唤她，希望自己的声音能唤醒她。「你醒一醒，不管发生什么事我都在这里，你别怕！」
　　一句句充满安抚的声音，逐渐抚平司徒宁静的恐惧，透过肌肤传递的温暖，也让她从沉睡中醒了过来。
　　「宁静，对，快醒来，太子哥哥在这里。」司徒约她从睡梦中转醒，欣喜万分地喊着。
　　「太子哥哥……」听见了让自己熟悉心安的声音，司徒宁静直觉伸出双手紧紧抓住司徒裕深怕他下一刻会消失。「救我！太子哥哥救我！」
　　「别怕，我在这，不会有事的……」司徒砸步艚艋匚兆∷就侥静的手，虽然此刻她的神情依然充满恐惧，但他知道妹妹确实认出了自己，他柔声保证道：「我在这，你放心，你在怕什么？说出来，让太子哥哥帮你想办法，嗯？」
　　「……」司徒宁静在司徒曰持幸∫⊥罚苍白的脸上依然充满了恐惧。
　　司徒约状，抬头对守在床边的女官们说道：「你们先下去，没有我的命令谁都不准进来。」
　　「是。」如梅颔首，将寝宫内所有的女官全都带了出去。
　　等到寝宫内只剩下两人独处，司徒陨焓智岣司徒宁静微微颤抖的身子，以平稳的语调问道：「现在只有我和你在这，别担心，不管出了什么事，你都可以放心告诉我。」
　　司徒宁静沉默了好一会，确定寝宫里没有其他人后，她才缓缓抬起头，以颤抖的声音说道：「太子哥哥，过去的事情，我已经全部想起来了……」
　　待司徒宁静将回忆的往事全都说了一遍，司徒砸凰浓眉已经深深地蹙紧。
　　「锁心咒……」司徒缘袜自语，开始思索起这整件事情。原来，这就是让宁静日夜难安的原因，因为她想起当年被人刻意封起的记忆。
　　如果她说的一切属实，这就解释了为什么她只在萧妃娘娘那里待了两个月的时间，就完全变了一个人，改变她的并不是宫廷礼仪和女德，而是一种来自邾雀国的术法。
　　能让人无心又无情的锁心咒，人世间真有如此奇妙的术法？
　　萧妃这么做，真是出于父皇的旨意吗？司徒砸槐叱了迹下意识地将目光调回司徒宁静的脸上。即使发过一场高烧、饱受惊吓，即使一张素脸没有任何装扮，她的美依然远远超过宫里其他的女人。
　　当年萧妃所面对的司徒宁静，不过是一名十二岁的女娃，她狠下心肠施展咒术的原因，到底是因为妒忌，还是因为圣旨？而如今萧妃已死，再也问不出答案了。
　　「太子哥哥……我说的都是真的！」司徒宁静感觉到司徒缘某聊，焦急地再次重申。「只要我一睡着，就会梦见当年萧妃对我说的话，一次又一次，一次比一次清楚，我知道那不是梦！那些事情都是真的！」
　　「我知道。」司徒钥觳阶呋卮脖撸伸手握住妹妹的手安抚道：「我当然相信你说的都是真的，幸好……萧妃早已因病去世，她再也无法伤害你了。」
　　「太子哥哥，我好怕……」司徒宁静说出自己的恐惧。锁心咒的效力已经消失了，如果萧妃娘娘说的没错，一旦自己恢复了，那就是父皇要取她性命的时候。
　　「我知道。」司徒孕奶鄄灰选Ｕ饩褪撬就侥静说什么也不愿意让父皇靠近的原因吧！不管当年萧妃所言是真是假，都对她造成了莫大的阴影。
　　「萧妃娘娘说……父皇恨我，只要父皇发现锁心咒失效，就会取我的性命。」司徒宁静像是溺水者紧紧攀住最后一根浮木般抓住司徒裕绝望地恳求着。「我不知道该怎么办才好！」
　　「嘘！」司徒陨焓智岬闼就侥静的唇，示意要她安静。「先别急，这件事情除了我，绝对不能再告诉第二个人，明白吗？」
　　司徒宁静对司徒韵蚶葱欧，迅速地顺从点头。
　　「我知道你很害怕，但这整件事或许只是萧妃因为妒忌而设下的骗局。」司徒跃龆ㄏ劝哺司徒宁静的情绪。「从小到大父皇最疼你，这是整座皇宫上上下下都知道的事情，没理由会用什么锁心咒对付你。」
　　「可是……」
　　「我保证，这件事我会继续调查下去。」司徒灾Ｖ卦逝怠！傅在我查出真相之前，你也得答应我，不能再像那样避着父皇。」
　　见司徒宁静脸上再次出现了恐惧，司徒粤⒖贪哺У溃骸柑热粽庖磺卸际窍翦刻意要离间你和父皇的计谋呢？那么你这样误会父皇，岂不是中了奸人的诡计？既然锁心咒是一切的关键，那么在查出事情真相前，你必须装成和过去一样，让我有时间查出真相。」
　　「当然，你无须对父皇撒娇、刻意亲近什么的，过去的你身上既然有锁心咒，原本就不需要有什么情感，不是吗？」
　　「嗯。」或许是因为将心中的恐惧说了出来，司徒宁静已经平静了许多，也用心记下了司徒缘慕ㄒ椤
　　「乖。」司徒哉揽进入寝宫后的第一抹微笑。「什么都不要担心，放宽心，快点恢复健康，明白吗？」
　　「好。」司徒宁静柔顺地点头。
　　「我先回去了，改天再来看你。」
　　「太子哥哥……」当司徒跃俨揭离开的时候，司徒宁静突然开口喊住他。
　　「还有什么事？」司徒晕律问。
　　「你也认为……这只是萧妃的计谋对吧？」司徒宁静有些不安地问。
　　尘封了近十年的记忆突然间全部回到脑海里，让她一时间慌了、乱了，根本没有细想其中是不是有问题。
　　幸亏她找了太子哥哥商量，他这么聪明，做事向来冷静，所以才能一下子拆穿这只是萧妃娘娘的诡计，若是自己真的误会父皇，那就太不应该了。
　　「虎毒尚不食子。」司徒月冻龅淡的微笑。「你只要记住一点，我绝对不会让任何人伤害你。」
　　司徒圆茸呕郝的脚步踏出银舞殿，脑海里反复思索着司徒宁静说的话。
　　当年就算萧妃是因为妒忌使用了锁心咒，那么父皇对这件事情的态度又是如何？是一无所知，或者是……
　　最近王宫里发生的这一连串事件；先是针对银镜公主的下毒、刺杀行动，还有隐藏在皇宫里的神秘杀手，父皇在失火的御书房里亟欲隐藏的秘密，还有当年萧妃锁心咒的秘密，这一切一切的迷团看似混乱，但似乎有一条隐形的线将看似不相关的事情全都串连在一起。
　　自己是不是遗漏了什么事情？若是有什么人可以询问，或者还有什么是不小心忽略的线索……
　　「殿下，是否要直接回宫？」东宫的内侍官见司徒猿俪倜挥猩辖蔚亩作，主动询问。
　　「嗯，直接回宫。」司徒则ナ祝他需要更多的时间想一想。
　　就在司徒宰入轿子，正打算放下布帘、起轿回宫的时候，他发现不远处有一名内侍官，行踪鬼祟地躲在附近的草丛边窥视着。
　　「哼！」司徒圆辉玫乩浜咭簧。
　　王宫里头有数千名内侍官，各有各侍奉的主子，也各有各的心眼，这厮在银舞殿附近打转，定是后宫那些生性喜欢妒忌的妃子的手下，想探知银镜公主的状况吧！
　　罢了！这也是生活在王宫里的另一种悲哀，时时刻刻都有躲藏在暗处的眼睛，窥探着自己的一举一动，几乎不可能隐藏什么真正的秘密……
　　「对了！我怎么忘了？」司徒郧岷粢簧糊涂。宫里有史官，秘密记录着王族所有的事情，他必能从史官那里拿到萧妃的资料。
　　「停轿。」司徒韵瓶轿帘，对走在前面的内侍官命令道：「将轿子调头，我还有事要办……」
　　第四章
　　当司徒缘娜斫蔚执锿豕史馆的时候，才发现史馆里空荡荡的，连前来迎接太子的官员都没有。
　　「殿下请在这里稍后，让奴才进去喊人吧！」跟随在轿边的小太监见状，转头向轿内的主子请示。
　　「不，你们在这里等着，我直接进去。」司徒圆灰晕意。如果没人，更方便他行事。
　　「是。」
　　司徒月蹩大步走入史馆，虽说里头空无一人可随意翻阅，但整屋子的纪录全都分类收好、装在木制盒子里，要找出想要的资料看来得费好一番功夫。
　　就在司徒猿僖梢从哪里开始的时候，他听见身后传来缓慢的脚步声，司徒晕派回头，见到一名身穿灰蓝色史官服、白发苍苍的男子。
　　「参见太子殿下。」年迈的史官弯身行礼，虽然年纪大了，但嗓音依旧十分宏亮。「不知殿下来此有何吩咐？」
　　「我想调查一些过去的事情。」司徒员鞠肟口直接询问有关萧妃的事情，但心里觉得不妥，于是改口道：「约莫是皇朝五十年左右的事情。」
　　「史馆里所有的资料都是最真实的记载，不得外传，就连皇上都不能看。」老史官捻须回答，似乎觉得太子问了一个奇怪的问题。「这是皇朝历代立下的规矩，殿下应该比任何人都清楚才对！」
　　司徒猿了计刻后，跟着对老史官拱手，语气十分诚恳地说道：「实不相瞒，我这趟是为银镜公主而来，老史官应该知道银镜公主遭受歹人下毒、双眼失明，经我查证后，这整件阴谋似乎牵连到过去的许多人，这才冒昧前来，希望你能让我查清楚当年的事情。」
　　皇朝五十年这段期间，是父皇命令他将任无痕赶出皇宫的那一年，也是宁静被送往萧妃宫里、被施放锁心咒的那一年，更是父皇支出大量银两的那年，完全不相干的事情全部都发生在同一年，巧合得让人觉得不可思议。
　　「……是银镜公主……」老史官捻须低语，表情显得有些迟疑。
　　「这件事攸关银镜公主的安危，无论如何请你一定要答应我的要求。」司徒栽俅慰口拜托。
　　老史官缓缓摇了摇头，在司徒韵胱乓如何说服他改变主意的时候，老史官开口了。「朝廷订下的规矩坏不得，史馆里所有的资料不得借阅――不过，倘若殿下有问题想问下官，下官也不得不回答，都活了这么把年纪，这脑袋瓜子里记住的东西……可不少喔！」
　　司徒晕叛砸幌玻完全不浪费时间，直接挑了心中最大的疑问问道：「皇朝五十年左右，宫里曾经发生什么不寻常的事情，需要父皇动用大笔银两？」
　　根据他在御书房里发现的秘密信函，那是父皇和某个神秘人物通信的内容，信中写着父皇以一笔极大的金额委托对方做某件事。
　　老史宫沉默不语，只是不停地抚摸着自己的胡须。
txt合集 www.txthj.com
　　「那一年有战乱，或者是民间有甚么特殊的灾情？修建祖庙？」司徒允蕴叫缘奈剩骸缸苤，宫里一定是发生了某件特别的事情，是不是？」
　　「喔！皇朝五十年呐！那年确实发生了不少事情……」老史官抬起头，老迈的脸上有一丝不易察觉的赞赏。「只不过，事情都已经过了这么久，殿下何以认为这些事情和银镜公主有开？」
　　「这只是我的直觉。」司徒蕴寡浴
　　「殿下很聪明、猜得也很接近，皇上那年确实做了一些‘特别’的事，不过很遗憾，除此之外，下官不能再告诉您更多了。」老史官语带保留地开口。
　　「史官，你……」司徒砸汇叮没想到老史官只肯透露这么多。
　　「殿下恕罪。」老史官拱手赔罪。「下官身为朝廷命官，能说的就只有这么多，其他的事情，下官确实不宜再开口。」
　　原以为找到了线索，但还没开始却又中断了，这让司徒悦纪凡蛔跃貂酒穑沉默地思索着下一步该怎么做。
　　「对了！殿下方才提到，圣上在皇朝五十年曾经有大量金钱支出，不过我们史官只负责记录皇宫里发生的大小事情。」老史官微笑说道：「但还有一个地方，却详细记载了皇上每一笔金额的去向哩！」
　　「多谢。」他的提醒让司徒运布淞煳颍随即露出感激的笑容。「告辞了。」
　　「对了！那地方的册子编写得十分完整，太子殿下千万别忽略了某些册子‘特别’选用的纸张喔！」老史官突然开口提醒，司徒运洳幻靼姿话中意思，但仍是礼貌性的颔首，记住了对方的提醒。
　　老史官目送司徒岳肴ィ一边捻须，一边露出了淡淡的微笑。
　　太府院，隶属九卿之一，掌管山海池泽的税收，以供天子私用，由于掌管的范围特殊，平常鲜少有人进出。
　　今日在太府院掌事的大官令姓卢，是不久前宰相提拔上来的新人，连皇帝的尊容都还没见过，因此当太子突然出现在太府院，甚至开口想查十年前的资料时，大官令一张脸紧张得涨红了。
　　「不知太子殿下想查什么资料？不如等太府院将资料整理好以后，再亲自为殿下送过去就是了。」大官令有些为难地开口。
　　太府院里的资料唯有留任三年以上的大官令有资格看，他才刚上任不久，实在不敢擅自进入啊！
　　「不，这事不能等。」司徒砸谎劭闯龆苑街皇歉錾先尾痪玫男鹿伲嘴角噙着淡笑说道：「这样吧！你只需领我过去，留我在那里就行了。」
　　「这……」让太子殿下自己查？若是日后他给自己冠上渎职的罪名怎么办？
　　「别再拖拖拉拉！要是误了正事，本殿下唯你是问！」司徒悦衅鹧郏不耐烦地低喝一声。
　　「是、是、是。」他虽是朝廷新官，却也明白太子的厉害，太府院的规矩是一回事，但若是得罪了当朝太子，以后就绝对没有好日子过……
　　司徒宰在太府院库房边设置的小书房，一目十行迅速阅读着大官令捧来的资料，越看一双浓眉就蹙得越紧。
　　「全部的资料都在这里？」司徒缘氖酉呃肟文件，锐利的双眼转到了大官令的脸上。
　　「是！下官确实按照太子殿下的吩咐，将皇朝五十年正月到兰月的文件全都带过来了，一件都没漏。」
　　「那么……把前一年、后一年的资料也一起送过来。」司徒韵肓讼耄决定将查询的年份加长。
　　「是。」大官令领命后迅速离去。
　　不对！他记得很清楚，从御书房里取出的信函，上面的日期明明是皇朝五十年四月时的事，但他在太府院的纪录里，却查不到信函里这笔款项的支出。
　　这是怎么回事？是因为时间不对，或者自己查错了方向？
　　司徒缘屯烦了迹缓缓地绕着书桌踱步，就在他不经意抬头看向桌上书册时，他突然发现了不对劲的地方――这些依照月份编列成册的资料，刚才在翻阅的时候并无任何不妥，然而一旦将所有的册子叠在一起，就会发现其中三本册子边侧的地方颜色不同！
　　那地方的册子编写得十分完整，太子殿下千万别忽略了某些册子「特别」选用的纸张喔。司徒缘哪院＠秭时闪过老史官提醒的话！
　　司徒粤⒖套回书桌前，直接取了记录四月份的册子检查，发现这本册子里一共有三张稍微偏白的纸张――这表示，有人将旧的纪录删除，再用新的纸张填写了假的资料上去。作假之人虽然已经选了几乎相同的纸质，潜嘈粗谱鞯氖奔浔暇共煌，从书的侧边还是能发现它的不同。
　　司徒越艚粑兆挪嶙樱双眼因为发现新线索而发亮。
　　就在这个时候，大官令气喘吁吁地捧着资料进来，他手上的东西还没放下，就听到司徒晕实溃骸副嘈凑夥莶嶙拥娜耸撬？现在人在哪里？」
　　「嗄？」大官令愣了一会，十分不确定地回答。「这个……下官才到太府院不久，所以也不是很清楚，太子殿下可以到御史大夫那里，或许可以查出十年前在太府院任职的大官令是哪位。」
　　「好，这些资料你已经可以放回去了！」司徒浴杆」一声站起，快步往外面走去，迅速上了软轿，打算回头再找老史官将事情问个明白。
　　然而当司徒栽俅巫回史馆的时候，发现里面多了几名史官，却再也找不到方才那名老史官了。
　　「方才留在馆里那位老史官呢？」司徒孕睦镒偶保直接抓起其中一人追问。
　　「呃……老史官？下官不知道殿下问的是谁！」年轻的史官抖呀抖的，完全不明白太子殿下在找谁。
　　「不知道？」司徒耘瞪着史官，语气十分不悦。「他年纪大约六十几岁，身上穿着和你们一样的灰蓝色袍子，还留着一把白胡须！」
　　「回殿下……史馆里任职的史官全部都在这了……完全、完全没有殿下形容的老人家！」那名史官虽然害怕，但也只得硬着头皮回答。
　　「没有？」司徒运眼危险地眯起，心里虽然觉得奇怪，茄矍罢馊喝擞植幌袷窃谒祷眩这到底是怎么一回事？
　　「确实……确实没有。」史馆内所有的史官神情都很紧张，不明白太子为何突然出现，还要找一个史馆内不存在的人。「史馆内年纪最大的史官今年才五十岁，但是他并没有白胡子！」
　　「真的没有？」司徒圻松开手，脑筋迅速转动着。
　　如果这些人没有说谎，那么方才的白发老者又是谁？他假扮史宫的目的何在？他似乎刻意要将某些事情泄露给自己，那么他真正的身分是谁？
　　司徒砸皇敝间毫无头绪，最后决定还是到御史大夫那里走一道。因为全国官员、还有王宫里所有人员的资料，全都详细登记在御史官的名册里，就连他想要查询的太府院、有权利窜改纪录的人也登记在里面，只要再走一趟御史官的地方，就能查到所有需要的姓名了。
　　「死了？」当司徒灾苯哟犹府院赶到御史官办公的地方，却从御史大夫那里得到了让他震惊不已的消息。
　　「是。」年约五、六十岁的御史大夫专心地翻着册子，详实地回报司徒缘奈侍狻！傅钕挛实娜嗣叫张为宗，他于皇朝二十四年五月进入太府院，皇朝五十年五月的时候，突然得了一场急病就去世了。」
　　「那么接替张为宗的人呢？现在在哪里？」司徒约蔽省Ｈ绻张为宗死了，那么替换的人很有可能就是窜改资料的人。
　　「这……多半都还留在太府院吧！」御史大夫不用翻本子，就直接回答。太府院里多半是半退休状态官员喜欢的职位，工作简单轻松，主要就是记录一些天子的收入和支出，所以也不会有什么大幅度调动。
　　司徒猿了计刻，才以试探性口吻问道：「那么，皇朝五十年到六十年之间，太府院还有没有离职、或者是告老还乡的官员？」
　　司徒缘幕八坪趸狡鹄嫌史的回忆，他翻了翻手上的册子，有些惊奇地说道：「殿下这么一说，下官倒是想起了这件事，那时候太府院不知是谁染上怪病，医也医不好，让太府院好几位大人都染上了病，最后这件事闹大了，有些大人只得辞官回乡养病呢！下官记得……那大概是皇朝五十五年左右的事吧！」
　　「御史大人是否还记得那些人的名字？」司徒砸幌玻连忙问道。
　　老御史点点头，一边翻著名册上登录的姓名，一边拿笔将正确的名字全都誊写在另外一张白纸上面。
　　「就是这些人。」老御史将当时告病返乡官员的姓名、居住地等详细资料全都写了出来。
　　「多谢御史大人。」司徒孕⌒牡亟纸张收起，记住其中一名落户在京城的颜姓官员，打算等一会立刻出宫拜访。
　　「太子殿下，您为什么突然对这些人这么有兴趣？」老御史好奇地问。
　　「没什么，只是做点私人的调查。」司徒缘淡一笑，不再多说什么，再次乘着软轿离去。
　　太子才离开不久，一名内侍官也跟着匆匆赶到了御史官的面前。
　　「喔！黄公公，今天是什么风把你吹来了？」老御史立刻认出来者是长年跟在皇帝身边、也是皇帝最信赖的内侍官。
　　「皇上有旨，要你即刻到御书房走一赵。」黄公公迅速传达皇令。
　　「啊？发生了什么事？」老御史一头雾水，完全不明白发生了什么事。
　　「也没什么特别的事情。」黄公公和老御史交情不差，于是特别吩咐道：「只不过，方才太子殿下来你这里问了什么，等会你记得一五一十地禀告圣上，一个字也别漏，那么我保证什么事情都没有，明白了吗？」
　　老御史一怔，心里隐隐约约泛起了一种不祥的预感。
　　我全部都知道喔，爷爷在临终前将所有的事情都告诉我了！
　　太府院里，参与过修改资料的人全都被皇帝灭口了！哼！我爷爷若不是年纪大了早两年告老还乡，只怕最后也得死在皇帝的手上。
　　那些人哪里是染上怪病？太府院原本就是皇帝的私人库房，但偏偏皇帝也有不想让人知道的秘密，那时候他向太府院取了很多银两，偏偏当时的大官令张为宗脑筋不转弯，硬是将每一笔支出记下来，所以成了第一个替死鬼。
　　后来皇帝下令，要太府院的人将张为宗写的纪录销毁，重新誊写一份新的，其他人见张为宗死得冤枉，根本不敢违抗圣命，按照皇帝的指示改了内容，但又怕皇帝也像对付张为宗那样对付自己，所以纷纷宣称染了病、打算早早离开宫廷，以免惹祸上身。
　　其中一个姓柳的官吏离京前曾来探视我爷爷，两人关在房里说了一整晚的话，那个姓柳的回乡后不久也死了。爷爷知道这件事后郁郁寡欢，不久后也生了一场病，临终前他将我唤到床前，这才将这个秘密说给我听。
　　在那几年之间，皇帝一共支付了几十万的黄金给同一个人，我能给你对方的名字，因为我也不打算去查这件事，爷爷临终前交代过，从他以后，颜家子孙不许再入朝为官，这件事情谁也不准再提起。
　　啧！我不知道你是谁，也不知道你为什么要查这件事，不过我已经把我所知道的一切全都告诉你了。
　　为什么肯说？哈！或许是本少爷看你顺眼，今天心情也恰巧不错。
　　不过你记清楚了，一旦你走出了颜府这扇大门，我们就形同陌路，不管你再来问什么，我一个问题都不会再回答你。
　　原本模模糊糊的揣测，如今变成某种呼之欲出的答案，近得就像是只要伸手掀开眼前的薄纱，就能看见最后的真相……司徒宰在轿子里，脑海里整理着奔波一整日得来的消息，任由轿夫缓缓往回宫的方向前进……
　　从皇朝五十年左右、或者更早之前，父皇秘密委托某人为自己做事，他每次都会付出一笔可观金额，为了不让人察觉这些事情，他先是命太府院的人窜改资料，甚至不惜杀人灭口，绝不让人有继续调查的机会。倘若不是御书房发生了火灾，自己也绝对不会察觉到这件事。
　　父皇亟欲隐藏的秘密、父皇禁止任无痕继续留任东宫、父皇命萧妃对银镜公主施展锁心咒……这全都是在那一两年之内发生的事情，彼此之间会有关连吗？
　　「皇甫英东……」司徒脏喃念着这个名字。这就是当年和父皇有书信往来者的姓名。这名字，听起来不像是皇朝子民普通的姓氏，他是谁……自己又该从哪里开始调查这件事？
　　就在这个时候，原本缓缓移动的轿子突然停下，轿外传来了随行内侍官，压低了嗓音说道：「爷，前头有宫里的人呢！」
　　司徒孕睦锞醯闷婀郑伸手掀开轿帘，这才注意到他们不知不觉已经来到皇城的东门前，他目光一转，看到一名身穿宝蓝色衣袍的太监站在路中央，他的身后还站了一支宫廷禁卫军的队伍，看起来是像特意守在这里。
　　「太子殿下上前领旨。」太监对司徒岳噬说道。
　　司徒粤成一凛，立刻下轿单膝跪下，恭敬地聆听圣旨。
　　「奉天承运，皇帝诏曰，今查北方邻国‘北鸣’、‘苍梧’、‘玄萁’有结集军队、进犯皇朝边境之意……特封东宫太子司徒晕‘镇北将军’，领兵一万，即刻前往‘北邺城’进驻……可自行招募精兵五千，即刻生效，钦此。」
　　宣旨后，太监将手上圣旨收起，缓步向前，交给了神情错愕、依然单膝跪在地上的司徒浴
　　「太子殿下，接旨吧！」太监神情淡漠地吩咐。「皇上特别交代，军情紧急、片刻不容耽搁，请太子殿下立刻接旨出发吧！」
　　「……」司徒悦挥兴祷埃整个人依然处于震惊之中。
　　北方几个邻国蠢蠢欲动的消息，确实是目前皇朝的隐忧之一，但父皇早已派了几位骁勇善战的将军镇守在北邺城，一直以来军情也相当稳定，为何突然之间要自己去邺城呢？
　　「太子殿下？」太监的声音多了一丝不悦。
　　「在出发前，我想……」司徒栽本想开口要求直接面圣，却在太监身后那一群人之中，看到一抹熟悉的身影――灰色的内侍官衣袍、畏畏缩缩的模样，是那个藏在银舞殿外窥探的太监！
　　错了！这个模样畏缩、长相不起眼的太监并不是后宫的眼线，而是奉了皇帝的命令、藏身在银舞殿外监视自己一举一动的太监。
　　打从一开始，这太监的目标就是他，一想到这太监暗地跟在后头、秘密注意着所有自己去过的地方，司徒缘谋澈缶土髁艘簧砝浜埂…
　　将自己紧急调往北邺城的圣旨并不突然，也不是因为北方出现了危机，而是因为自己开始调查皇朝五十年间的往事……
　　「太子殿下，您别讥我们难做人呐！」太监压低了声音提醒，目光有意无意地瞥向身后的禁卫军，暗示着倘若太子想抗旨，那只得直接押送大牢了！
　　「……臣接旨。」司徒孕闹幸怀粒在这刹那之间强迫自己冷静，他敛下眼，神晴恭敬地接过了圣旨。
　　「这是皇上特地为殿下选的良驹。」见太子接过了圣旨，太监微笑转身，从身后的禁卫军手边牵过一匹骏马，将它交给司徒匀缓笏档溃骸概才身后这些人，也是圣上特别挑选、护卫太子殿下的禁卫军，请太子殿下先行出发，圣上钦点的一万精兵随后就会跟上。」
　　司徒灾道自己此刻别无选择，只能沉默地上马，若有所思地抬头看了明明近在眼前，却怎么也无法踏入的皇宫，最后牙一咬、拉起缰绳轻喝一声，头也不回地离开了……
　　第五章
　　东宫太子司徒员唤艏钡髑驳奖壁城的消息，为尚未平静的皇宫再次掀起了阵阵涟漪。
　　当消息传到了银舞殿，司徒宁静脸色一白，纤细的身子摇摇欲坠，差点吓坏了身旁的女官。
　　「是我的错……是我害了太子哥哥……」司徒宁静喃喃自语。
　　一定是因为太子调查当年的往事、惹父皇生气，所以才会突然被调到那么远的北方去。
　　「不行！我得去见父皇才行，求父皇让太子哥哥回来。」一想到最疼爱自己的兄长受到牵连，司徒宁静恨不得立刻到他的身边去。
　　「公主您想上哪去？」女官见司徒宁静神情不对，直觉想拦下她。「夜深了，圣上早就安歇了，公主您有什么事明天再去吧！」
　　「不！这件事情不能等。」司徒宁静听声辨位，直接抓住如梅的手，以难得严厉的语调说道：「为我换衣服，我一定要见到父皇。」
　　「是，公主。」如梅被司徒宁静凝重的神情震住，虽然不明白原因，却感觉出事情的严重性，于是转头立刻吩咐道：「你们几个动作快点，公主准备面圣，快为公主梳妆打扮！」
　　司徒宁静由女官们为她梳妆打扮，脑海里千头万绪乱成了一片。
　　她的心里依然对皇帝存着一丝恐惧，但现在不是害怕的时候，倘若不是她告诉太子自己的恶梦，就不会引起这场风波了。
　　不管当年的真相为何，她绝对不会让无辜的太子哥哥受到自己的牵连……
　　「银镜公主求见？」内侍官的通报，让原本打算就寝的皇帝大感意外，他既惊又喜、一张脸充满了喜悦。「快宣！快宣！」
　　「是。」
　　不一会，司徒宁静在女官的搀扶下缓缓踏入寝宫。
　　「静儿……」身穿紫红色宫廷华服的司徒宁静，绝美的容颜虽然略显憔悴，但光是她愿意走出银舞殿来到这里，就足以让皇帝感动万分。
　　「宁静参见陛下，万岁万万岁……」司徒宁静美颜上头噙着淡笑，中规中矩地行礼。
　　「免礼。」银镜公主还没跪安，皇帝就已经亲自上前将她扶起。「咦？你的手怎么这么冰？发生了什么事？为什么这么晚了还过来？」
　　「多谢父皇关心。」虽然内心忐忑不安，但司徒宁静依然鼓起勇气开口道：「恳请父皇摒退左右，宁静有要事禀告。」
　　皇帝一怔，心里虽然觉得奇怪，毕竟爱女从来不曾有过如此要求，却不愿拒绝她。「你们都下去吧！」
　　皇帝一声令下，随侍在旁的内侍官与银舞殿的女官都依序退下，不一会，倍大的寝宫内只剩下皇帝和银镜公主两个人。
　　「好啦！父皇已经依你的要求，让所有人都下去了。」皇帝柔声说道：「静儿你有什么事想告诉父皇？现在可以说了。」
　　司徒宁静忍住心中的慌乱，深吸一口气后说道：「宁静恳请父皇收回成命，让太子回宫。」
　　皇帝闻言脸上闪过一丝错愕，一张脸也随即沉下。
　　原来太子对静儿有这么大的影响力吗？静儿这些日子病得厉害，神智始终不甚清楚，没想到太子走一趟银舞殿她就迅速恢复了，而且太子离开不过两天不到，居然能让卧病在床的银镜公主前来为他求情！
　　「父皇！」司徒宁静抬起头，美颜上充满了浓烈的自责与恳求。
　　如此楚楚可怜、情真意切的请求，是皇帝从来不曾在银镜公主身上看过的，虽然让皇帝十分不忍，心中更多了几分不是滋味。
　　「北方邻国生乱，太子既是东宫、又是朕最得意的左右手，派遣他去镇守北方是再恰当不过。」皇帝轻咳一声，尽量以和缓的语气说出自己的看法。「朕知道你们兄妹情深，担心他的安危，但多一点历练对太子来说只有好处，毕竟他还年轻，需要――」
　　「父皇，我知道您为什么要把太子哥哥送走！」司徒宁静有些激动地打断皇帝的话，她仰起头、面向皇帝的位置，语气坚定地开口道：「是因为我，所以父皇才决定让太子离开的吧！」
　　「……你在胡说些什么？」皇帝一震。
　　「过去的事情我全都想起来了！」既然鼓起勇气来见皇帝，司徒宁静亦不打算再隐藏任何秘密。「因为太子哥哥想帮我调查过去的事情、惹得父皇不高兴，所以父皇才将太子调走的对不对？」
　　皇帝震惊微怒的脸上，因为司徒宁静的话添了一丝狼狈。「朕不明白你在说什么？什么过去的事？」
　　「锁心咒。」三个字从司徒宁静红唇吐出的瞬间，皇帝身子一震、像是被人用利刃狠狠刺了一剑似的，只能无措地瞪着司徒宁静那双看不见、却瞬也不瞬凝视着他的双眼。
　　「父皇，您恨我吗？痛恨我有这张和母亲一模一样的脸吗？所以才要萧妃娘娘为我施展锁心咒是吧？」
　　司徒宁静的嘴角扬起苦涩的笑，「咚」的一声跪下，诚心诚意地请求道：「您是父也是君，宁静这条命原本就属于父皇的，不管父皇想怎么做，宁静都不会有任何怨言；但太子是无辜的，他只是奉了父皇的命令来探视，宁静当时情绪不稳定，才会不顾一切对太子倾诉自己的恐惧，导致这场无妄之灾。」
　　「宁静恳请父皇收回成命，让太子回宫。」司徒宁静说到这里，整个人俯在地上，一遍又一遍地为太子求情。
　　「你……」皇帝瞪视着司徒宁静，好几次张口欲言，但怎么也无法从喉头挤出正确的字眼。
　　他调走太子自有原因，本就和静儿无关，但……他怎么也没料到静儿会突然提起锁心咒，除了萧妃和锁心咒之外，她还想起了什么？又和太子说了些什么？
　　当年自己同意让萧妃施展锁心咒，只是不想让静儿有机会爱上任何人，他只是想将她留在自己身边，单纯而快乐地生活，或许这一生都不会爱上其他人；但相对的，她却能拥有全天下人都想得到的――皇帝绝对的宠爱和关注。
　　但这样的想法，这样复杂的心情，他能对静儿说出口吗？皇帝面色铁青，心里头又是烦躁又是气恼，一时之间不知如何是好。
　　「宁静求父皇收回成命。」司徒宁静姿态谦卑地俯在地上，嘴里再度重复着这句话。
　　「来人！」皇帝最后重重一甩袖，直接张口喊人。「护送银镜公主回宫。」
　　「父皇？！」司徒宁静见皇帝不愿许下承诺，心里着急不已。「父皇！宁静愿意任凭父皇处置，只求您收回成命！」
　　「即刻送公主回宫！」皇帝低喝一声，直接背过身子，不愿意再多看司徒宁静一眼。
　　女官们见皇帝脸色难看，完全不敢抗命，一左一右扶起司徒宁静，半强迫地拉着她离开了皇帝的寝宫。
　　司徒宁静双眼看不见，更无法挣脱女官们，只能着急地对女官喊道：「如梅！让我回去！我还有话要和父皇说！」
　　「公主！您先冷静一点。」如梅虽然不知道方才到底发生了什么事，但她非常确定皇帝动怒了。「虽然您是圣上最疼爱的公主，但君命不可违，要是真惹恼了皇上，您还是会受到惩罚的！」
　　「我不怕！这件事情本来就和太子哥哥无关！」司徒宁静一边挣扎、一边试着说服如梅。「快带我回去，无论如何我都要求到父皇改变心意为止！」
　　「公主！」如梅听到这里，这才明白银镜公主是想为太子求情，她轻叹一口气摇摇头道：「圣旨已下，圣上是不可能改变主意的。」
ＡＺSн∪.ＣOM
　　「如梅！可是……」
　　「喔！前面的可是银镜公主？」
　　就在司徒宁静抗拒着、怎么也不愿意坐上软轿的时候，身旁突然传来了含笑的斯文嗓音。
　　「奴婢见过五皇子。」待说话的男子走近后，如梅认出对方的身分，和其他女官一起弯身行礼。
　　「免礼。」五皇子淡淡一笑，目光随即转到司徒宁静的身上，好奇问道：「这么晚了你们在这里做什么？是不是出了什么事？」
　　女官们互望一眼，没有人敢擅自主张回答五皇子的问题。
　　「五皇兄！」司徒宁静认出五皇子司徒煌的声音，两人平日算不上亲近，但她知道这个皇兄个性温和脾气好，说不定他愿意帮自己。「你帮帮我！陪我一起去找父皇好不好？」
　　司徒煌看向司徒宁静，跟着又看向站在她身旁显得十分为难的女官，斯文的脸上勾起淡笑，提出自己的看法。「时间都这么晚了，在这里不好说话，不如先到我那里去吧！」
　　「可是……」
　　「如果不仔细听明白，你要皇兄怎么帮你呢？」司徒煌微笑说道。
　　「多谢五皇兄。」司徒宁静想了想，心知司徒煌说得有道理，于是也不再坚持了，在女官的扶持下坐进软轿。
　　一行人跟在五皇子身后，缓缓离开了……
　　翌日，皇帝以身体不佳为由草草结束了早朝，独自一个人待在御书房里，待批的奏章堆满了案上，他却无心处理，只是视而不见地凝视着前方的某一点。
　　脑海里反反复覆都是司徒宁静的声音，还有她为太子求情时悲伤绝望的模样。那就是锁心咒失效后，静儿真正的神情吗？
　　这么些年来因为锁心咒，他的静儿始终是一个完美的女儿，不任性、不争宠，更重要的是，她的心如同平静的湖水，绝对不会为任何一个人掀起涟漪。
　　父皇！我知道您为什么要把太子哥哥送走！
　　父皇，您恨我吗？痛恨我有这张和母亲一模一样的脸吗？
　　父皇，宁静这条命原本就属于您的，不管父皇想怎么做，宁静都不会有任何怨言……
　　「砰」的一声，皇帝用力地捶向桌子。
　　该死的萧妃！该死的锁心咒！居然在这种时候失去了效用！昨晚的一切发生得太突然，自己根本来不及反应，他不可能收回成命，却又不知该如何面对司徒宁静，只奸狼狈地命人将她送回银舞殿。
　　该怎么做才好？才能让他的静儿和从前一样？什么都不管，什么都不在意，只要一心一意当他最疼爱的女儿就好……
　　这时，站在外头的内侍官缓步走近，在皇帝的身边轻声禀告。「皇上，五皇子有事求见。」
　　「不见，让他回去，朕现在谁也不想见！」皇帝烦躁地挥挥手。
　　「是。」内侍官领命离去。
　　过了好一会，内侍官再次低着头走近，以略带惶恐的语调再次说道：「五皇子求见圣上，是关于银镜公主的事情……」
　　「银镜公主？」皇帝一怔，过一会才招手道：「宣他进来。」
　　内侍官应了一声，不一会就领着五皇子司徒煌走进了御书房。
　　「儿臣司徒煌参见父皇，万岁万岁万万岁。j身穿蓝色衣袍的司徒煌规规矩矩地跪下请安。
　　「平身。」皇帝坐在椅子上，开口赐司徒煌平身的同时，挥手令内侍官退下，跟着目光移向司徒煌，好奇他想对自己说些什么。
　　「谢父皇。」司徒煌起身。他耐心地等到内侍宫退出御书房外后，斯文的脸孔转向皇帝，脸上涌起十分愉快的笑意。
　　「你不是说有关于银镜公主的事情要禀告，究竟是什么事？」皇帝有些不耐烦地问。
　　「回父皇，最近宫里出了这么多事，先是银镜公主中毒瞎了眼、前阵子又遇上了刺客，原本应当维系宫廷安危的东宫太子，如今因为北方邻国生乱，所以紧急前往北邺城镇守……」司徒煌顿了顿，愉悦的语调再次响起。「眼见宫廷处于多事之秋，儿臣既然身为皇子，维系宫廷安危这件事，自该责无旁贷、一肩扛起。」
　　「……」皇帝无语，但脸上的神情已经越来越不耐烦了。
　　「说来碰巧，儿臣昨晚在皇宫巡逻时，在父皇寝宫外遇见银镜公主。」司徒煌面带微笑，不疾不徐切入重点。「儿臣见她闷闷不乐，于是上前关怀了几句……」
　　「她和你说了什么？」皇帝脸色一变。
　　司徒煌像是没有听到皇帝的问话，自顾自地继续说道：「众所皆知，银镜公主是皇朝里最娇贵的公主，儿臣本想亲自护送她回银舞殿，但公主似乎郁郁寡欢、满怀心事，儿臣不忍心见银镜公主如此烦恼，就将她接回自己的地方，让她放轻松，毕竟这皇宫有能力的不是只有太子一个人，我这个五皇兄的能力也不差哩！」
　　皇帝听到这里，一张脸变得更为阴沉了。
　　「儿臣将银镜公主接回去后，细心地为她准备热茶、点心，伺候得无微不至，奸不容易银镜公主心情放松了，丝毫都不打算隐藏地、对着我这位五皇兄诉说起心事了……」
txt合集 www.txthj.com
　　司徒煌抬头，斯文的脸上依然堆满了无害的笑痕，但接下来嘴里吐出的字句已经充满了嘲讽。
　　「唉呀！那些话倘若不是从银镜公主的嘴里说出来，实在是让人难以置信啊！但银镜公主纯真无瑕、单纯至极，一个这么单纯又天真的公主怎么可能说谎呢？您说是不是，父皇？」
　　「大胆！你活腻了不成？居然敢来这里对朕胡言乱语！」皇帝勃然大怒，双眼圆瞪，恨不得立刻派人将司徒煌杀了！「来人――」
　　「慢！我要是少了一根汗毛，司徒宁静立刻人头落地！」当内侍官闻声、领着门口的禁卫军推开门的瞬间，司徒煌刚刚好来得及说完自己的威胁。
　　「不知皇上有何吩咐？」内侍官抬头问。皇帝一脸愤怒，但五皇子却是笑容满面，御书房里的气氛诡异到了极点。
　　「本皇子和皇上有要事商谈，你去准备些茶水，本皇子说得正口渴呢！」早已算准皇帝不敢妄动的司徒煌，嘴角泛笑神情自然地吩咐着。
　　「皇上？」内侍官不安地看向皇帝，但后者除了面色铁青之外，既没有开口同意，也没有拒绝。
　　「下去。」皇帝沉吟片刻后做出决定。
　　这厮既然有胆子来御书房说这些，只怕静儿真的落到他手上。
　　「是。」内侍官领着禁卫军离开了。
　　等到御书房内再次只剩下两个人后，司徒煌故意拍拍胸膛，吐一大口气道：「幸好幸好！幸好父皇您还没有失去理智！我还担心一个不小心，皇朝里最美丽、也是您最疼惜的银镜公主就得跟着我陪葬了呢！」
　　「混帐东西！你到底想干什么？」皇帝冶冶地瞪视着司徒煌。
　　他拥有不少出色的孩子，一直以来，在众多皇子、皇女之中，司徒煌算不上出色，就是那种不容易让人多注意的皇子。
　　莫非，这一切都是他的伪装？他刻意戴上了「无为」的假面具隐藏在宫中，就是在等待机会？
　　「我想干什么？嗯，这真是一个好问题。」清楚自己手上握有最大的筹码，司徒煌整个人显得轻松愉快，他选了张椅子，大摇大摆地在皇帝面前坐下，似笑非笑地回答道：「父皇，如果今天是您站在我的位置上呢？东宫太子自小聪明过人、深得皇帝宠爱，只要他存在的一天，我就永远没有机会触碰到皇位。」
　　皇帝沉默，若有所思地看着司徒煌。
　　「我只是排行第五、毫无建树的普通皇子啊！就算太子出了意外，挡在我前头的还有二皇子、三皇子、四皇子，就算要一个一个除掉他们，实在是太辛苦啦！」司徒煌以手托着下巴，闲聊似地和皇帝聊天。「说实在的，我几乎要放弃了呢！就算当不上皇帝，做一个无所事事的五皇子也不赖啊！」
　　「可偏偏……」司徒煌一顿，嘴角勾起了一抹冰冷无情的弧度。「本皇子发现了我高高在上的父皇，还有那个聪明伟大的皇兄，都有一个极大、甚至可以说是致命的弱点！」
　　司徒煌见皇帝的脸色变得更难看了，不禁愉悦地笑出声来。
　　「这件事不是很可笑吗？足以动摇整个皇朝的不是军队、不是外患，而是一个单纯天真，什么都不懂的银镜公主！经过几次的实验，我更确定了，一旦可爱的公主出了事，整个皇宫就会变得风声鹤唳、人心惶惶！哈哈哈！实在太有趣了！」
　　「是你！下毒、刺客！所有的事情都是你做的？」皇帝恍然大悟，怒不可抑地开口。
　　「没有这些测试，我怎么测得出银镜公主在父皇心里的地位？」司徒煌摇头晃脑，笑得更得意了。「唉呀！说到这里，原来太子也是让父皇您送走的呢！我可爱的银镜妹妹全都告诉我了，虽然我不知道锁心咒是什么鬼东西，不过……父皇，您对银镜公主的独占欲，是不是太夸张了？」
　　但多亏了司徒宁静，让五皇子对威胁皇帝多了一分把握。他很确定一旦掌握住银镜公主，就宛如扣住了皇帝的心脏，但他始终没有出手，是因为忌惮太子。
　　但显然连老天都是站在自己这边的！皇帝亲自将太子赶出皇宫、送他到危险重重的前线，是不是能安全回来都不确定呢！他明白这是千载难逢的机会，所以不再犹豫，顺利逮住了银镜公主，直接来到这里和皇帝摊牌。
　　「你到底想怎么样？」皇帝以一种仇视的目光瞪视着司徒煌。
　　「另立太子。」司徒煌咧嘴，直接说出自己的最终目的。
　　「不可能！」
　　「那么，父皇您就等着替银镜公主收尸吧！」司徒煌似笑非笑地开口。「而且我可以向您保证，她绝对会痛苦万分、凄惨万分地死去。只要您一日不另立太子，我就让她痛苦一天，您说，自小让您捧在手心，拥有绝世美貌的银镜公主究竟捱得住几天呢？」
　　「你敢！」皇帝怒喝一声。
　　司徒煌看着皇帝，似乎觉得他问了一个再可笑不过的问题，最后，他勾起嘴角自信说道：「父皇，如果没有绝对的把握，今天我会踏入这御书房吗？我是您的皇子，身上流有和您相同的血液。那么您应该明白，我们都是同一种人，心里一旦有了渴望得到的东西，就没有什么事情是做不出来的。这点，您应该是最清楚的不是吗？」
　　皇帝愣在原地，完全无法说出一句反驳的话。
　　「换一个角度想，反正您也不打算让太子回来了不是吗？既然如此，总得为皇朝的将来打算哪！把东宫的位置给我，我依然敬您为父，还会将您最疼爱的银镜公主送回您身边。让她按照您原来的期望、一辈子留在您的身边，这样不是两全其美吗？」司徒煌挥挥手，踩着潇洒的脚步离开了。「您好好想一想，儿臣告退了。」
　　当司徒煌关上房门的瞬间，皇帝顿时像是老了十几岁，「咚」的一声颓然倒在椅子上。
　　「静儿……」
　　当司徒煌带着愉悦的心情回到自己宫殿的时候，他惊讶地发现寝宫里头已经多了一个人。
　　「朱师傅？」司徒煌认出对方的身分，拱手恭敬喊道：「您不是出宫办事？怎么这么快就回来了？」
　　「你将银镜公主抓来了？已经迫不及待地去威胁皇帝了？这步棋下得不赖。」朱师傅点头赞许。
　　「呃……」司徒煌一怔，完全没想到朱师傅居然这么快就得到消息了。「这件事发生得突然，所以徒儿来不及向师傅禀告。」
　　「算了，为师并没有责怪你的意思。」朱师傅抬头，微笑着继续。「为师在这里等你，只是要告诉你，我已经将银镜公主带到另一个安全的地方。」
　　「什么？」司徒煌大吃一惊。司徒宁静是他握在手里最重要的王牌，也是自己威胁皇帝的唯一武器啊！
　　「银镜公主留在这里太危险，若是皇帝狠下心打算杀你灭口呢？难道你没想过这个问题？」朱师傅说出自己的打算。「你应该比谁都清楚师傅的能耐，银镜公主在我这里才安全，再者，我需要她来帮我引出那个叛徒！」
　　「叛徒？」
　　「司徒宁静对你来说，是换取东宫位置的宝物。」朱师傅语气一变，转为十分阴沉。「但对我来说更重要，我需要她来取那个叛徒的性命。你放心，等我解决了叛徒，自然就会将银镜公主还给你。」
　　「朱师傅？银镜公主到底在哪里？这样弟子会有危险啊！」看到朱师傅转身要离开，司徒煌心里也急了。
　　朱师傅转回头，淡漠地看了司徒煌一眼，这才说道：「我们都是同在一条船上的人，难道师傅会害你不成？只要皇帝相信银镜公主在你手上，他自然不敢动你，我每天会差人和你保持联络，没什么好担心的。」
　　简单做出结论后，朱师傅头也不回地转身离去。
　　「可恶！」司徒煌低咒一声，瞪视着朱师傅远去的方向，心里头隐隐约约泛起了某种遭人利用、非常不舒服的感觉……
　　第六章
　　北邺城    将军府
　　北方刺骨的寒风钻过木窗缝隙不断入侵，屋内四个角落早已架设好了火盆，木头啪滋啪滋地燃烧着，尽责地和寒冷的冬夜对抗着……
　　司徒远雷砸蝗嗽诜坷铮圆桌上摆放的是将军府命家仆精心准备的晚膳，但他却丝毫没有进食的心情。
　　算算时间，他抵达北邺城已过了三天。
　　这里所有的情况都和他猜想的一样，即便北方几个小国虎视眈眈，但北邺城原本就配有重兵镇守，守城的王将军、李将军更是皇朝身经百战的武将，他们这十几年来将北邺城守得固若金汤，称得上是皇朝北方最稳定的边界城市。
　　司徒酝蝗缙淅吹牡椒茫李、王两位将军同样感到吃惊，起初以为是皇帝对两人不再信任，这才特别派了太子监军。但当同行的太监交给他们一封密函后，两人的态度皆有了改变，对司徒孕旰问暖，十分礼遇。
　　即使没有亲眼看见密函的内容，司徒圻也猜得出大概，想必是些：太子年轻、尚须历练，希望两位将军在这段时间，能让太子增加些守城、军事上的经验吧！
　　父皇如此安排，表示短期之内没有让他回京的打算了。
　　太子哥哥，救我……脑海里依稀记得司徒宁静苦苦哀求的声音，司徒陨焓帜罅四竺夹模疲倦地叹了一口气。
　　「抱歉，宁静，看来这次连太子哥哥都无能为力了……」司徒脏喃低语。
　　就在这个时候，门外突然传来敲门声，司徒云鹕碛γ牛见站在门外的是将军府上的家丁，于是语气平淡地吩咐道：「我还不饿，把这些晚膳都撤了吧！」
　　家丁轻轻颔首，进了屋内后转身关上房门，缓步走到圆桌面前。
　　「怎么了？没听到我刚才说的话吗？」等了好一会，那名家丁却是动也不动，司徒匀滩蛔√头看了他一眼。
　　「不吃饭，也解决不了皇宫里的问题。」家丁突然开口。
　　「你是谁？」家丁的话让司徒砸徽穑同时警戒地倒退几步，衣袖里的匕首也已经悄悄滑出，目光锐利地紧锁着对方。
　　「你大部分的武功都是我亲手传授，你打不过我的。」家丁似笑非笑，接着伸手从自己脸上扯下面皮，露出一张十分俊美的脸孔。
　　「任无痕？！」司徒哉鹁地喊出对方的名字。
　　「这是任无痕的睑，但我却不是任无痕。」男子开口坦承。
　　「什么意思？」司徒员蝗挝藓勰名其妙的话给弄糊涂了。
　　如果这人不是任无痕又是谁？他到底是敌还是友，又为什么千里迢迢来到北邺城找他？
　　「我叫修罗，真正的任无痕十多年前就已被我亲手所杀，从那之后，我一直顶替他的身分，包括担任你太子保傅这份工作。」见到司徒运眼露出痛恨之情，修罗嘴角微微勾起，不疾不徐地补充道：「你还不明白吗？这就是你亟欲探索的――皇帝想隐藏的秘密，我在皇宫里不是提醒过你，朝太府令那里着手，就可以查到有趣的事情。」
　　「当时的老史官是你！」司徒运布淞煳颍但心里产生了更多的疑问：「但我不明白……」
　　「收起你的匕首。」修罗微笑，在司徒远悦娴奈恢米下。「我有足够的时间可以回答你所有的问题。」
　　司徒缘勺判蘼藓冒肷危心里明白自己不能错过这个机会，于是他将袖里的匕首收好，也找了一张椅子坐下。
　　「你为什么要杀任无痕？又为什么要顶替他的身分？」司徒粤⒖炭口，提出自己最大的疑问。
　　「杀人不是我的乐趣，是我必须执行的任务。」修罗详细地回答。「任无痕是十几年前组织派给我的任务，有人花了重金希望取任无痕的性命，几乎在同一个时间，组织又派给我保护司徒宁静的任务，所以我选择直接取代任无痕，同时完成两项任务。」
　　「……是谁要你取任无痕的性命？」司徒蕴到这里，心里已经有数，但仍想从修罗的口中听到事情的真相。
　　「皇帝对银镜公主的占有欲，你应该比谁都更清楚。」修罗扯出一个淡淡嘲讽的微笑。「他无法忍受任何人接近司徒宁静，先是花钱杀人、跟着又让萧妃对银镜公主使用锁心咒，真是一个无药可救的家伙啊！」
　　「……」虽然修罗嘴里不敬，但司徒匀疵挥蟹床档男那椤
　　是父皇！一切都是父皇！
　　将修罗和宁静所说的过往，再加上自己调查的证据串连在一起，就是他所寻觅的当年真相了。
　　父皇妒忌任无痕，所以重金聘请杀手除掉他，更因为无法忍受任何人和司徒宁静亲近，再次赶走了只是担任保镖的修罗，最后再心一狠让萧妃使用锁心咒，让宁静这辈子都不会和任何人亲近！
　　这就是皇朝五十年，太府院支出大量金额的真正去处，而为了不让后人查出这段过去，父皇甚至找人窜改资料、杀人灭口，一切的一切，都只是为了银镜公主！
　　「天啊！」司徒陨焓忠荒ǘ钔罚才发现自己不知不觉出了一身冷汗。
　　修罗知道司徒圻还需要时间沉淀，于是也不开口，只是静静坐在他面前。
　　「……」前阵子皇宫里发生的事情，和你有关吗？」司徒愿袅撕靡换幔才提出新的疑问。
　　「宫廷里还有人想要取银镜公主的性命。」修罗说出自己的观察和猜测。「组织几年前早已撤除了对银镜公主的保护令，但我偶尔还是会以任无痕的身分入皇宫探视，或许组织早已察觉到这一点，所以特别让我去远方执行一个任务，等我回到京城的时候，才知道银镜公主的双眼已经失明，我不仅解毒，只能暂时继续守在银镜公主身边。」
　　司徒郧崆狎ナ祝正因为修罗秘密隐藏在皇宫里，所以能及时从薛景昊手中救出银镜公主，也能在宴会上轻易除掉那些杀手，也因为他根本不是任无痕，所以才会大大方方地解下黑巾、让自己认出他的身分。
　　修罗此时从腰间取出一个小瓷瓶，递到司徒悦媲安⒌溃骸刚馐悄苋靡镜公主双眼复明的解药。」
　　司徒砸幌玻神情激动地紧紧握住这只小瓷瓶。
　　「这真的是解药？你为什么不直接送去给银镜公主？」司徒酝蝗环⒕醪欢跃⒌牡胤健Ｒ孕蘼薜纳硎忠进出皇宫太容易了，为何不直接送解药？
　　「任无痕的身分曝光，组织也确定我背叛的事实，如果我贸然接近银镜公主，只会为她招惹更多危险。」修罗眉头一紧，说道：「我知道皇宫里必定有组织的内应，我隐藏在暗处，就是想查出对方到底是谁。」
　　「你查出来了吗？」
　　「事实上，你一离开京城，对方就按捺不住出手了。」修罗想起对方的身分，嫌恶地冷哼一声。「显然，五皇子司徒煌已经觊觎东宫的位置很久了，现在，他秘密囚禁了银镜公主，正准备在皇宫里兴风作浪呢！」
　　「什么？」司徒晕叛粤成一变。「不可能！父皇难道没有任何打算？」
　　「皇帝疯了。」修罗以十分平静的语气说：「我不知道五皇子对他做了什么，也不知道他用了什么方法，我只知道五皇子彻底封锁住消息，绝对不让皇帝发疯的消息传到你耳里。」
　　司徒悦嫔铁青地站起，心里因为听到司徒宁静被囚、父皇发疯乱成了一团。
　　「你那皇帝老头虽然是个变态，但我不得不说他疯得正是时候。」修罗突然开口。
　　「大胆！」司徒耘瞪修罗，却也不得不承认他说得对。
　　皇帝发疯，司徒煌就算想以司徒宁静威胁皇帝也没用，皇帝发疯，更无法下诏书改立太子，所以司徒煌只得将消息封锁，因为一旦皇帝出了意外，或者消息走漏了风声，他这个名正言顺的东宫太子就可以从北邺城返回京城，登基称帝，彻底毁了司徒煌夺位的阴谋。
　　「太子殿下，你剩下的时间不多。」修罗不以为意，只是不再开口嘲笑皇帝。「这件事不能拖延，时间久了司徒煌总会想到方法的。」
　　司徒晕⑽Ⅱナ祝强迫自己冷静，知道现在情况危急，一个错误的判断就会让自己、父皇，还有银镜公主陷入绝境。
　　现在该怎么做？他应该向两位将军说明情况、直接领军返回皇宫救驾，或者是采取其他计画？
　　司徒煌必定将宫廷里的消息封锁得滴水不漏，偏偏他的身旁还有父皇派来的监视者，此刻自己若是有所行动，只怕消息会早一步传回皇宫里去，一旦让司徒煌知道了，后果将不堪设想。
　　「让我送你一个回京的理由吧！」修罗缓缓起身，走到门外拿起两个包袱，将它们直接打开摊在司徒缘拿媲啊
　　「这是？」两颗血淋淋的人头，一颗是沿路监视自己的王公公的人头，另外一颗是？
　　「这是让北邺城两位将军最头疼的北鸣国将军――呼鲁哈氏的人头。」修罗淡淡一笑。「此人一死，北鸣国只怕要乱好一阵子了！」
　　司徒砸砸恢旨为复杂的目光看着修罗。他不但千里迢迢赶来北邺城对自己示警，甚至连退路都帮自己想好了。但这是为了什么？
　　「修罗，我还有最后一个问题，希望你诚实回答我。」
　　司徒砸砸凰精明锐利的目光瞪视着修罗。他能不能信任修罗，两人可不可以合作，就看修罗的这个回答了。
　　「请问。」
　　「你所做的一切，都是为了银镜公主？」
　　修罗缓缓抬头，平静地回望司徒匀窭的凝视，跟着缓缓点头。
　　「对，我是为了银镜公主。」
　　他能杀人，能送解药、能默默守在司徒宁静的身边，但皇宫里头一层又一层、盘根错节的阴谋却不是他一个人有能力解决的。所以他来这里见司徒裕因为他有能力结束这一切混乱，也是唯一关心，同时又能给予司徒宁静平静未来的唯一人选。
　　「为什么？你只是一个赏金杀手，卷入这次的事件你很可能会因此丧失性命，最后什么也得不到，即使是这样，你依然愿意保护她？我不信，恐怕你必须给我一个值得信服的理由。」
　　修罗一双黑瞳瞬也不瞬地凝视着司徒裕嘴角扬起淡笑，像是在宣告自己的决心，缓缓说道：「一个男人想保护一个女人，不需要其他的理由。」
　　京城
　　还没踏入皇城的范围，就能感觉到附近的气氛明显变得不同；皇城外巡逻的士兵人数不但增加，巡逻的次数也变得比以前频繁，原本距离皇城外的热闹商街也变得有些冷清，大部分的商店、住户都紧紧关上了门窗，街道上充斥着某种一触即发、气氛紧绷的气味。
　　天刚亮，一名年约四、五十岁的男子挑着两坛酒，正打算前往客栈送酒，正当他走在街道上时，正巧碰上一队巡逻的士兵，中年男子急忙往路旁一站，怎么也不敢挡到他们的路。
　　当巡逻队伍经过男子身边时，骑在马上的男子淡淡扫过他一眼，不以为意地继续前进，但是没走几步，他突然又改变了主意，手上的缰绳轻轻一扯，调转马头直接来到中年男子身边。
　　「等一等！」身穿军服的男子轻喝一声，挡在对方前头。
　　「官……官爷，您有什么事吗？」中年男子突然被喊住，心里七上八下十分紧张。
　　「你送酒上哪去？」
　　「回官爷，小的送酒到前面的兴旺客栈去。」男子小心翼翼地回答。「这是小人家里酿的酒，每天都会送上几坛。」
　　「喔？你叫什么名字？酿酒为生的工作做了多久了？」
　　「回官爷，小的叫张福，打小就住在京城里，家里酿酒的生意做了三代啦！」男子老老实实地将自己的身分简单说了一遍。
　　「是吗？」男子上下打量这名相貌普通的酿酒者，跟着再问道：「兴旺客栈这阵子有没有什么特别的人进出？」
　　「特别的人？」张福脸上有些迷惘。「小的不明白官爷的意思。」
　　「穿着、气质看起来都不像是普通人的那种，或者看起来根本就不会住客栈那样的客人。」军官沉吟片刻，跟着吩咐道：「这样吧！你每天都送两坛酒到城里的客栈，顺便问清楚，最近投宿的都是些什么人，再到前头的府衙找我领银两回报消息，听清楚了吗？」
　　「嗄？」张福一愣，有点不确定自己听到了什么。
　　「听清楚了吗？将每间客栈住的人都查清楚，事情要是办得好，我不会亏待你的。」军官直接从腰间掏出一锭银子，大方地拿给张福。
　　「是，谢谢官爷，谢谢官爷，小的一定照办！」张福接过银子，还不断地拱手向官爷道谢。
　　「嗯。」军官满意地颔首，朝胯下的马轻轻一踢，转身离开了。
　　张福以手掌紧紧地扣住这笔意外之财，目送巡逻的军官离去，等到所有巡逻的士兵都看不见了，他将银子小心收好，这才重新抬起两坛酒，脚步平稳地往客栈的方向出发。
　　不一会，张福来到了兴旺客栈，像平常一样将两坛酒送入厨房，和里头的厨师闲聊几句后，这才挥手道别离开。
　　由于时间还早，投宿的客人都还没起床，整间客栈里几乎看不到什么人，张福抬头四处张望了一圈，便沿着楼梯走上二楼的客房，往长廊的第三间客房房门敲了几下，过了好一会，房门从里面打开，张福立刻闪身进入。
　　简单朴实的客房里仅有一张床、一张桌，张福看了一眼坐在椅子上，目光有些不确定的男子咧开一抹笑痕。
　　「还不习惯吗？」原本憨厚老实的嗓音一变，转成了挪揄的低沉男音。
　　「你每天都换一个身分，要习惯确实不容易。」回答的男子相貌英俊，虽然穿着一身平民布衣，但形于外的气质却十分尊贵。
　　两人从北邺城马不停蹄地赶回京城，至今能够平安无事，靠的全是修罗精湛的易容术，司徒栽谌氤鞘彼淙淮魃狭诵蘼拮急负玫拿嫫ぃ但他对伪装一事一点经验也没有，所以在顺利投宿后，他就留在房间里，而修罗则包办所有打探的工作。
　　「城内除了巡逻的士兵，还有不少组织的人躲在暗处伺机而动。」修罗说出自己的观察，同时将方才军官在街道拦路、要他注意各个客栈是否有生面孔的事情说了一遍。
　　正因为城里戒备森严，所以修罗此次特别伪装成久居在城里、可以自由走动的人，藉以获取更多的情报。
　　「依照目前戒备森严的情况来看，司徒煌尚未得手。」修罗提出看法。所以他才会在皇城外布下严密的监控，绝对不让司徒杂谢会踏入皇宫一步。
　　「我得尽快想办法进宫、弄清楚宫内的情况，倘若五皇弟从北方得到了消息，我们就丧失了出手的先机。」
　　在离开北邺城之前，他以北鸣国将军的人头和李、王两位将军交换条件，将手刃敌国将军的荣耀算到他们头上，两人则对外宣称太子染病在将军府静养，为司徒苑稻┚仍的计画多争取一些时间。
　　想必司徒煌已经探听到了太子在北邺城生病的消息，在无法亲自确定消息正确的情况下，他不得不在皇城外布下层层关卡，预防司徒悦孛芊稻。
　　幸好，谁也不知道修罗在他身边。五皇弟提防的是他，而与五皇弟连成一气的组织想针对的是修罗，他们没有想到修罗和他已经取得了共识，这是目前唯一占上风的地方。
　　「送你入宫并不困难，但除非你能调动皇帝那批秘密死士，否则你无法和五皇子手上的人马抗衡。」修罗长期潜伏在皇宫，对里面的禁卫军配置十分清楚。
　　皇帝生性多疑，除了宫廷禁卫军之外，暗地里还培育了一批训练有素的死士，那是一群只听从皇帝直接下令的精良队伍。司徒煌就算能调动禁卫军，却绝对无法使唤那群死士。
　　这些日子他们反复研究着入宫救人的计画，希望能找出一个万无一失的方法，能同时救出皇帝和银镜公主。
　　「皇城的戒备只会一日比一日严格，不能再拖了，明日我们就进宫，无论如何我得见父皇一面。」司徒运党鲎约旱目捶ā
　　「入宫后我们兵分两路，待我救出银镜公主后，随便你要做什么都可以。」修罗无所谓地开口，显然对营救皇帝的事情一点兴趣都没有。
　　「再怎么说，他也是我的父皇，身为人子怎能眼睁睁看他受困呢？」司徒宰旖茄锲鹂嗌的笑。
　　「你很有可能因此丧命，为了一个早就疯了的老人，值得吗？」修罗奇怪地问。那家伙为了满足自己的私欲，不惜让女儿失去七情六欲；更为了隐藏住自己见不得光的秘密，不惜杀人、驱逐自己亲生儿子，你这么做真的值得吗？
　　「我不知道，但是如果要我眼睁睁地什么都不做，我这一辈子都会对不起自己的良心。」司徒砸灾Ｖ氐挠锲说道。
　　「你真是一个奇怪的人。」修罗冷嗤一声。
　　「你不也一样？」司徒砸膊桓适救醯鼗亓艘痪洹Ｔ谌魏稳硕疾恢道他存在的情况下，默默守护着宁静这么多年，甚至为了她，不惜背叛组织，他才是一个名副其实的怪人吧！
　　修罗闻言忍不住瞪了司徒砸谎郏后者朗笑出声，似乎觉得他的反应很有趣。
　　「没想到，最后居然是和你合作。」司徒孕ψ乓⊥贰
　　经过这段时间的相处，他不得不赞叹修罗的本领，他不仅武功高强，判断力高，配合上堪称天衣无缝的易容术，是一个难得的人才。
　　「我也是。」修罗露出了难得的微笑。
　　「不管我们的计画是否成功，我很高兴有你站在我这边。」司徒阅闷鹱郎系牟韬，以茶代酒倒了两杯。「我敬你，祝我们成功。」
　　「祝成功！」修罗也拿起杯子，豪爽地回敬了一杯。
　　翌日，修罗相司徒园凑占榷计画，易容成运送蔬果的农人，顶替他们的身分驾着运送御厨专用食材的马车，缓缓地来到西边门。
　　经过门口禁卫军严密的检查后，两人终于进入皇宫，在内侍官的带领下，顺利地来到了御厨堆放食材的仓库。
　　当内侍官关上仓库房门的那一刹那，修罗迅速出手击晕同行的两名内侍官，接着和司徒砸黄鸾他们绑好放在仓库，然后再换上新的面皮、以及内侍官的制服。
　　「我们在这里分手，银镜公主就拜托你了。」司徒宰头，郑重地开口。
　　「我知道。」修罗轻轻颔首，深深看了司徒砸谎酆笏档溃骸冈俟半个时辰是为皇帝送早膳的时候，你自己小心。」
　　说完后，修罗轻功一点，不一会就消失不见了。
　　司徒陨钗一口气，踩着缓慢的脚步走向前方的御膳房……
　　第七章
　　司徒远ヌ媪四谑坦俚纳矸郑刚踏入御膳房，就看到里头的厨子们忙进忙出，准备皇宫一整天所需要的膳食。
　　根据修罗的调查，为了隐藏皇帝发疯的消息，司徒煌先是控制了太医院、对外宣称皇帝染了怪病急需隔离静养，跟着也掌控了御膳房主要的厨师，专门负责皇帝的饮食，彻底控制着皇帝的一举一动。
　　当厨子将几碟小菜和白粥放到竹篮里时，司徒砸徽，不敢相信这些就是要送给皇帝的膳食。
　　司徒煌为了皇位当真已经不择手段？这样的食物简直比送给被打人冷宫的人的膳食还要不如！
　　「准备好了，快将皇上的膳食送过去吧！」一名厨子将桌上的两只竹篮盖上，然后将它递给司徒曰褂辛硪幻内侍官。
　　司徒源瓜卵塾α艘簧，拿起竹篮跟在另一名内侍宫的身后，缓步离开了御膳房。
　　还没走到皇帝的寝宫，就先看到在附近来回巡逻的禁卫军，司徒悦榱艘谎郏心知这层层的严密把关，表面上是在保护皇帝的安危，但实际上却是在预防皇帝逃走。他在心中不禁猜测着，在这群禁卫军之中，到底有多少人已经被五皇子给收买了？
　　「……唉！我说这皇宫里必定有什么不干净的鬼东西在作怪！」走在前头的内侍官突然喃喃自语道。
　　「什么？」司徒悦纪芬唤簦随即想起自己伪装的身分，立刻敛下恼怒的神情应和道：「最近是发生了不少事情。」
　　「可不是吗？」前面的人头也不回，明显只是想找个人说话打发时间。「先是银镜公主，现在连皇上都变成这副模样，接下来还不知道会发生什么事呢！」
BХㄒgㄒ×ㄒΗ|.ＣＯＭ
　　「圣上身上有病，御膳房只准备这些怎么够养病呢？」司徒郧那淖变话题，希望能从这内侍官口中探得更多情报。
　　「这有什么办法呢？」内侍官摇摇头，刻意压低了音量道：「就算是山珍海味圣上现在尝得出味道吗？上回圣上发作起来的模样你也见识过了，现在谁敢靠近？前天小李子手臂上的肉还被咬下一块呢！现在肯进寝宫送膳食的人越来越少！」
　　从内侍官口中听来父皇的情况似乎很糟，司徒蕴到这里心口一热，恨不得背上立刻生了一双翅膀好赶到父皇身边去。
　　「太医院的人真是脓包，当初治不了银镜公主，现在对圣上的病还是一样无能为力。」司徒院藓薜乜口。
　　「嘘！你这话可千万别让其他人听到。现在为皇上治病的可是五皇子从太医院里千挑万选出来的。」内侍官急忙制止他，正想说些什么，但前面又有一支禁卫军经过，只得急急说道：「什么都别说了。」。
　　司徒曰警地闭上嘴，模仿前面内侍官的姿态，手提着竹篮，低着头快步从禁卫军的面前走过去。
　　「为圣上送膳食？」
　　守在皇帝寝宫外头的侍卫，将手上提着竹篮的太监唤到身边，依照惯例掀开了竹盖检查，确定里头只有几碟小菜和白饭后才退后。「你们两个在这里等一下。」
　　两名禁卫军转身进入寝宫，过了好一会，寝宫里突然传出了凄厉的叫声，司徒砸徽，随即认出那是皇帝的声音。
　　又过了一会，方才进入的禁卫军重新走了出来，其中一人对着他们说道：「你们现在可以进去了。」
　　司徒耘力压抑内心的激动，尾随在另一名内侍官后头，迅速往寝宫内走去。
　　一进到里头，空气中弥漫着一股难以形容的臭味，像是熬煮的汤药混合了什么腐臭的东西，几乎要让人喘不过气来。
　　除了这股让人掩鼻的臭味之外，司徒曰固到了父皇忽高忽低、宛如野兽般的咆哮声。
　　走在前面的内侍官掀开隔着寝宫的厚重布帘，先前难闻的臭味更是直接扑鼻而来，呛得司徒圆畹懔飨吕崴。
　　但真正让他大吃一惊、瞪大双眼的，是位于寝宫中央，被人用布条绑在椅子上，披头散发、满脸脏污，比牢里囚犯还更狼狈落魄百倍的皇帝！
　　「天啊！」司徒圆桓蚁嘈抛约嚎吹搅耸裁础
　　「这么做对圣上是大不敬，可是有什么法子呢？圣上一旦发作起来，力量大得吓人，要不是外头的禁卫军每回先帮我们把圣上绑在椅子上，咱们说不定都会被圣上给活活打死呢！」内侍官无奈地摇摇头，动作熟练地将竹篮放到一旁圆桌上，开始将碟子里的小菜倒到白饭里，再用筷子搅拌了一下，接着抬头对司徒源叽俚溃骸改慊广对谀抢镒鍪裁矗靠斓愎来啊！服侍圣上用膳的时间只剩半个时辰左右。」
　　司徒蕴嶙胖窭嚎觳阶叩侥谑坦偕肀撸按照他的方式将小菜倒入碗里，搅拌了好一会，这才捧着碗，踩着既愤怒又悲伤的脚步，缓缓来到皇帝的身边。
　　「嘿嘿……O妃、O妃……你不要走！不要离开我！」皇帝失去焦距的目光，空洞地望着远方，嘴里喃喃地念着。
　　看着浑身散发恶臭、神情萎靡呆滞的皇帝，司徒栽僖参薹克制心中的悲伤，无声的泪水缓缓滑下了面颊……
　　司徒院湍谑坦偬と牖实矍薰后，巧妙隐藏在附近监视的修罗，这才自暗处现身，他伸手拍了拍衣服上的灰尘，顶着内侍官的面皮，神情自若地走在皇宫里。
　　既然司徒砸丫顺利进入寝宫和皇帝见面了，帮助太子返宫的计画算是成功了一半，接下来皇宫里的局势会有什么样的发展，就得看司徒缘谋臼拢与他无关。
　　这原本就是他的计画，让司徒苑倒一并解决司徒煌和皇帝的问题，让他能心无旁骛地面对组织、救出银镜公主。
　　组织已经在皇宫里布下了天罗地网等着你。
　　夜魇的警告并无虚假，早在皇城外，他就发现组织的人混在巡逻的士兵里头，如果猜得没错，皇宫里应该也混入了不少组织的卧底。
　　但修罗对这些人不以为意，也并不能阻挡他救人的决心，但倘若夜魇提供的情报是正确的，组织派出了那几个人对付他，那么自己的对手将是擅长布阵的鬼枭，擅长设置机关的冷刚，以及和自己同样擅长使剑的罗生，这三个人，才是自己需要真正在意的对手。
　　他心里明白，唯有彻底解决这三个人，才能救出司徒宁静。
　　只是，他至今仍想不明白的一点，就是这几年和五皇子连成一气的究竟是谁？他是组织里的什么人？既然当年曾经收下了皇帝的黄金办事，为何后来又选择和五皇子合作、在皇宫里展开一连串的事件？其中必定有特殊原因，让他舍弃皇帝改为和五皇子合作，这之间，似乎隐藏着某种连他也猜不透的秘密。
　　修罗一边沉思一边走着，不一会，已经来到皇宫西侧――亦是宫里的内应，和组织里的人互相联系、交换讯息的地方。
　　修罗确定四下无人，轻功一展，一个纵身跳到树上，跟着他小心隐藏住气息，在树上耐心地等待着……
　　约莫半刻钟，一名宫里的女官行色匆匆地走了过来，她先小心地四处张望，确定身旁都没人后，她伸出手，在墙边上下左右，敲出约定好的暗号。
　　不一会，墙的另一端也传来了回音，修罗见状，嘴角勾起了笑痕，随即轻功一展，瞬间来到了女官的身边，他伸手迅如闪电地朝女官的后颈轻轻一劈，后者连张口呼救都来不及，就无声地向后倒去――
ＡZＳh∪.ＣＯＭ
　　修罗伸手点住她身上几个大穴，跟着轻轻一跃、越过了城墙，落地的同时藏在衣袖里的匕首也已经握在手上，冰冷无情地抵住了打扮成皇城子民的男人的后颈。
　　「……你是谁？想要干什么？」突然之间死神降临，男子动也不敢动，只能语气颤抖地发问。
　　「如果不想死，就听我的吩咐。」修罗冷冷地开口。这人看起来不像是组织里的人，但也绝对脱离不了关系。
　　「你……你最好别乱来喔！我背后的靠山可不是你能得罪得起的人物！」男子紧张地开口，绝望地想为自己争取生机。
　　「你背后的靠山是谁？大得过我的靠山五皇子吗？」修罗冷笑着反问。他知道银镜公主不在皇宫里、更不在五皇子的手中，干脆假借对方的名义逼问司徒宁静的下落。「我和你一样，都是奉命行事。银镜公主不能在视线范围里接受保护，我的主子对于眼前这种情况已经越来越不耐烦了！如此重要的筹码，还是放在自己的身边比较恰当。」
　　男子浑身一震！莫非，五皇子想临时反悔、不想合作了？！
　　「不如就由你带路，让我去见银镜公主一面，如此我也好回去向我的主子交差啊！」修罗以匕首轻轻滑过对方的颈部，慢条斯理地划出了一道血痕。
　　男子只觉得后颈传来一阵刺痛，心里又慌又怕，紧张地抖了老半天才说：「有话好说……这件事我做不了主，你和我来，我的主子自然会给你一个满意答复。」
　　男子等了老半天，身后都没有反应，就在他打算开口再谈条件的时候，他感觉到抵住颈项的匕首已经抽开，跟着，方才被匕首划过的伤口，传来了某种又刺又痒的诡异感觉。
　　「别回头，也别搞鬼。」修罗压低声音警告。「我已经在你的脖子上抹了毒，只要你乖乖领着我回去，我就会给你解药，否则，你会全身溃烂而死，明白吗？」
　　「是、是！我明白了！」男子拼了命地点头，身体僵硬，说什么也不敢回头，开始迈开脚步向前走。
　　修罗双眼紧盯着他不放，动作俐落地脱下身上的内侍官衣袍，同时伸手在脸上抹了抹，不一会，已经成为一名不起眼，和街道上行走的皇朝子民没有两样的普通男子。
　　修罗十分有技巧地跟在那名男子身后，穿过热闹的大街、钻入拥挤的小道，不一会，只见他像是看到救星似的，快步往前方的大宅子狂奔而去。
　　右宰相府？！修罗混在人群之中，看着男子情绪激动地敲着右宰相府的大门，很快的，两扇大门从里头打开了，应门者神情冷漠地听着男子说话，跟着修罗只见银光一闪，一把匕首无声无息地送入了男子胸口。出手的人看起来武功不低，他一手拉起软软倒向自己胸前的尸体，直接将他拖入门内，再次将两扇门紧紧地关上。
　　如果自己猜得没错，方才到皇宫和内应交换情报的，应该是右宰相府的普通家丁，因为他泄露了藏匿公主的地点，所以惨遭灭口。
　　只是如此一来，自己原本想要秘密探访的计画就得被迫改变。刚才的领路者遭到灭口，那么此时此刻，组织已经在里头准备好迎接他了。
　　既然如此，那么也没什么好说的，修罗踩着稳重的脚步朝右宰相的府邸前进。他缓缓地踩上石阶，接着伸出手、推开了两扇大门……
　　不费吹灰之力的，修罗轻松地推开了门，右宰相府的前庭一片空荡荡的，连个人影都没看见，整间宅邸静得惊人，空气中暗藏一股紧绷的气息。
　　凝视着看似空旷、实际上暗藏玄机的前庭，修罗咧嘴冷哼一声，虽说布阵非他所长，但一些基本的概念还是有的，看来组织为他准备的第一关，就是鬼枭排列的阵法。
　　修罗深吸一口气，两手平伸，左手抖出了匕首、右手握紧了长剑，他踩着无声的脚步缓慢前进，就在修罗往前踏出第三步的时候，左前方突然射出了数十支喂了毒的利箭，他避无可避飞身跃起，一个翻身后翩然落地，而就在他双脚踏地的一瞬间，整个前庭突然吹起了阵阵诡异的怪风……
　　「鬼枭，就让我来领教领教你的阵法吧！」修罗嘴角冷冷勾起，双眼闪过一丝锐利的光芒，接着身子像是大鹏鸟般纵身一跃，朝怪风吹起的方向冲了过去――
　　一名内侍官以双手固定住皇帝的头，另外一名则是以木匙，将碗里的食物一匙接着一匙喂入皇帝的嘴里。
　　「静儿……」皇帝对站在眼前的两名内侍官毫无反应，只是凭着本能进食，几乎是毫无意识地咀嚼着送入嘴的饭菜，但即便是如此，他含糊不清喊着的名字，翻来覆去就是「O妃」、「静儿」两个名字。
　　父子分别还不到一个月，司徒栽趺匆蚕胂蟛坏剑再次见面时父皇已经变成如此模样，怎不让他痛心又难受？
　　「小章子，你今天是怎么啦？感情这么丰富？」内侍官一边熟练地将木匙喂入皇帝口中，忍不住好奇地看着红了眼眶、三不五时还得举起衣袖拭泪的小章子。「我说小章子啊！圣上变成这模样是挺让人辛酸的，但你也不用哭得像是死了亲爹似的！」
　　「这寝宫里空气这么糟，我是被这里头的味道呛得流眼泪。」司徒粤忙编了一个借口。「虽说圣上病了，但五皇子身为亲儿也太无情了，至少得多派几个人照料圣上的生活起居啊！」
　　不单是没人服侍皇帝沐浴更衣，就连寝宫里最基本的打扫都没有，放在角落排泄用的木桶有一、两个还被打翻了，以致里头的空气弄得腥臭不堪。
　　「嘘！小章子，你今天是不想活了是不是？」内侍官低声喝骂。「圣上和皇子们之间的事情，哪是我们这些下贱人管得着的？要是让其他人听见了，你的脑袋‘喀擦’一声就不见了！」
　　「这有什么不能说的？」司徒云红了眼，再也无法忍耐地咆哮开口。「我就不相信整个皇宫里上上下下全都被五皇子给收买了！圣上的情况这么糟糕，难道外头的人全都不知道吗？为什么不捎个讯息给北方的太子，若是他知道了，说什么也会赶回来的！」
　　「喂！小章子！」眼看小章子越说越过分，内侍官干脆扔下手上的碗冲到他面前，伸手用力捣住他的嘴巴，恶狠狠地说道：「闭嘴！你真想害死我们是不是？」
　　倘若不是碍于还不能揭露身分，司徒哉婧薏坏靡蝗打死这个贪生怕死、罔顾父皇安危的太监。
　　见小章子一脸愤怒地瞪着自己，内侍官压低声音道：「就算你不想活了，当真连自己的亲人也不顾了吗？你难道忘记当日五皇子对我们的警告，若是谁将圣上的情况泄露半句，可是要诛九族的！」
　　司徒砸徽。这才明白司徒煌是用这种卑鄙的方式威胁宫里的人同流合污，宫廷中人就算原本对父皇尽忠，但一看到皇帝发了疯、神智不清，而五皇子又以族人的性命要胁，自然不敢违抗他的命令。
　　「可恶！」司徒陨焓钟昧Υ纷糯笸龋痛恨自己的无能为力。
　　寝宫外全是五皇弟的人马，整个皇宫里更有大半的人都效忠司徒煌，就算他想护卫着父皇杀出去也难有生机，除非如修罗所言，他能拿到号令宫廷死士的谕令，但……现在父皇已经神智不清，又要如何和他解释分明呢？
　　「静儿……你知道我的静儿在哪里吗？」就在这个时候，原本痴痴呆呆、对两人的对谈毫无反应的皇帝，突然伸手扯住了司徒缘囊陆牵对他露出傻笑问道：「你知道对不对？你知道我的静儿在哪里对不对？」
　　「我……」司徒砸徽，直觉地伸手想握住皇帝的手，但皇帝已经早一步反手抓住他，五根手指头发了狠似地紧紧扣住他的手。
　　「糟了！圣上又要发作了！」站在旁边目睹一切的内侍官吓白了脸，倒退了好几步，同时急急忙忙地喊道：「小章子！快挣脱啊！要不然你等会就遭殃了！」
　　「你别喊！我没事！」司徒缘蜕喝斥，跟着目光迅速转向皇帝，后者的目光依旧迷惘、穿过他似乎看着遥远的某个地方，但即使父皇已经神智不清了，司徒砸廊徊辉敢馊酶富适望，他伸出另外一只手紧紧回握住皇帝，压低了声音，以近乎耳语般的声音对皇帝说道：「父皇，是我，我回来了，您放心，我已经派人去救宁静，绝对不让任何人有机会伤她一根汗毛！」
　　司徒圆淮任何希望地凝视着皇帝的脸，在内心拼命默祷：希望父子连心，父皇能感觉到他的存在，也能听见他刚才说的话。
　　「静儿……你知道我的静儿在哪里吗？」沉默了好一会的皇帝再次开口，嘴里吐出的字句让司徒孕闹幸怀粒方才满腔的期望全部落空了！
　　「小章子，时间差不多了，我们该走了！」内侍官没听见他和皇帝的对话，一心急着想快点离开这里，免得惹出更多的风波。
　　「再等等！我还有话……」司徒曰盎姑凰低辏就感觉到皇帝用指甲用力刺向他的掌心，他痛呼一声，还来不及反应，就听到身后传来了语调优雅，略带恶意的熟悉声音。
　　司徒晕派回头，随即看到司徒煌身穿宝蓝色袍子，斯文的脸上挂着似笑非笑的神情，慢条斯理地走了进来。
　　「你们两个在这里嘀嘀咕咕做什么？」
　　胜负、生死，一切都将在下一刻结束……
　　将全身的内力灌注在手上长剑，目光瞬也不瞬地凝视着对手。他们师承同门、一起接受训练，彼此都知道对方的能耐，却从来没有机会分出高下。
　　两人身上同样都挂了彩，手里虽然握着长剑，但呼吸都已经乱了。
　　下一招――就是决定生死胜负的关键，两人同样将一身功力运劲于长剑之上，同样从对方眼中读出了相同的讯息。
　　就在对峙的气氛紧绷到最高点的时候，其中一人突然爆出一声低喝，整个人像是大鹰般窜起，手上的长剑因为吸附了内力而发出嗡嗡的声响，充满杀意的眼瞳紧紧锁住对方，随即将手上的长剑笔直朝对手的心口刺了过去――
　　长剑贯穿肉体「嗤」的一声，几乎是不分先后同时响起，两人手上的长剑同时贯穿了对方的胸口，他们站立着不动，其中一人嘴角轻轻扬起，另外一人的眼里慢慢染上了死亡的气息……
　　「砰」的一声，心口被利剑贯穿的那人瞪大眼，倒在地上再也无法爬起来了。
　　获得胜利的那个，情况并没有好多少，他以残存的力气伸出手，迅速点住自己身上几个大穴止血，过了好一会，他才低下头，对着倒在地上的尸体道：「罗生，我早就说过，你是赢不了我的……」
　　从罗生的身上抽回长剑，修罗一手捣着胸前伤口，脚步不稳地继续向前行走。
　　他已经破了鬼枭的阵法，刚刚又在千钧一发之际赢了罗生手上长剑，现在……只要再突破冷刚的机关，就能救到银镜公主了！
　　心里刚这么想着，修罗只觉得喉头一甜，跟着呕出了一口鲜血，然而他不以为意，执意要继续往前，就在这个时候，他突然闻到了前方有一股淡淡的清香，伴随着这股清香出现的，是他永远不会错认的身影！
　　「司徒宁静……」修罗直觉地伸出手，过度的打斗和身体的疲倦，早已经让他失去了戒备，只能贪婪地以目光吞噬着眼前绝美的身影。
　　终于……找到你了！修罗本能地往司徒宁静的方向走去，但是就在下一刻，头顶上突然抛下了一个由钢丝所编织成的铁网，瞬间就将修罗整个人给套住，跟着「锵锵」数声巨响响起，整个空地已经被无数的铁栏给困住了。
　　「是谁？我听到了声音，是谁在那里？」双眼失明的司徒宁静听到了四周的声音，不安地伸手探索，同时开口询问。
　　「司徒宁静……」修罗拼着最后一口气走到了司徒宁静的身边，伸出手紧紧抓住了她的裙摆，再也支撑不住，头一偏昏了过去。
　　「是谁？你是谁？」司徒宁静感觉到脚边有人，慢慢地弯下身子，不确定地伸手触摸着，当她触碰到一片湿热，奇怪地将手凑到鼻间细闻，随即被一阵阵的血腥味吓了一大跳――
　　「你怎么了？你流了好多血！」司徒宁静惊慌地大喊。「来人！快来人！这里有人受伤了！」
　　就在这个时候，在囚禁着两人的铁娓送猓一个完全不起眼的角落，缓缓走出了一名身穿黑衣的蒙面人，他踩着稳重的脚步，最后停在栏杆前，双眼阴沉地瞪视着昏迷不醒的修罗。
　　「叛徒，终于逮到你了……」
　　第八章
　　「来人啊！这里有人受伤了，他流了好多血！」司徒宁静听见前方有说话声，急忙开口求救。
　　「嘿嘿……银镜公主，你都快自身难保了，居然还有心情担心其他人！」隔着一段距离的男子开口说话了，他的声音十分低哑，是司徒宁静从没有听过的嗓音。
　　「你是谁？」司徒宁静一怔。从五皇兄的住所到这个陌生的地方生活，也已经过了好一段时间，由于自己双眼失明，她根本不知道这里是什么地方，被指派服侍她的婢女表示，这里是皇帝下旨特别为她准备的新居，要她耐心在这里静待新的圣旨宣她回宫。
　　虽说司徒宁静早有心理准备，为太子求情会惹恼父皇，却怎么也没想到这惩罚会是离开银舞殿，来到这个全然陌生的地方。
　　这里像是与世隔绝的地方，除了服侍自己的婢女外，几乎遇不到其他人，留在她身边的婢女似乎都经过特别的训练，除了服侍她之外所有事情都是一问三不知，在无法得知太子和宫里的消息，更不清楚自己会被父皇「放逐」多久的情况下，每一日对司徒宁静来说都是煎熬。
　　但今天似乎有些不同，服侍她的婢女并没有在同样的时间送来午膳，她在房间里等了又等，后来听到了外头似乎有吵杂的声音……
　　出于好奇心，她独自一个人走出去摸索，好不容易才走到平常散步的花园。然后，她听到有人喊出自己的名字，她不知道他是谁，只知道他受了很严重的伤，伸手抓住她的裙摆就昏过去了……
　　「你认识我？你究竟是什么人？」突然出现的两名男子让司徒宁静心生警觉，语气也多了一丝防备。
　　父皇知道她喜欢清静，过去鲜少让人进出银舞殿，现在也不可能会让陌生男子有机会靠近自己。
　　「你想知道我是谁？也罢！事到如今我也没有隐藏身分的必要了。」黑衣人似乎觉得银镜公主的问题很有趣，明知道对方双眼失明，但他还是慎重其事地扯下蒙面的黑巾，露出自己真实面貌――那是一张历经风霜、略显沧桑的中年男子面貌。
　　男子定定地注视着司徒宁静好一会，这才开口道：「听完这个故事，你就会知道我是谁……」
　　「曾经有一对相爱的男女，两人青梅竹马一起长大，他们做好了约定，等他成为将军的那一天，就是他们成亲的日子……」男子原本温和的语调，开始变得有点紧绷。
　　「但事实上他们成亲的日子永远也不会到来，因为他们的国家即将面临一场战争，那是一场毫无胜算的战争，不管是国家富裕的程度、两国军队的人数，是怎么都无法比较的，最后皇帝选择了求和――将自己的女儿、还有国内最漂亮的女人全都送过去。」
　　司徒宁静听到这里，心口一颤，这故事好像是……
　　「他们虽然相爱，但她却是皇帝最美丽的女儿，即使再怎么不情愿，但为了自己的国家，身为公主的她还是加入了和亲队伍。男子虽然心痛不已，但他什么也不能做，只能留在自己的国家暗自神伤。」
　　男子说到这里，像是想到了什么，神情变得扭曲而恐怖。
　　「你以为故事到了这里就结束了吗？不！并没有！有着惊人美貌的公主确实嫁给了敌国的皇帝，但是她始终没有忘记自己的初恋情人，她的强颜欢笑、郁郁寡欢最终惹恼了皇帝，当满心妒忌的皇帝得知公主在故乡，原本有一个恋人的时候，他简直都快疯了！所以，他秘密派出暗杀者，要他们一定要将那个男人的人头给带回去！」
　　「啊！」司徒宁静听到这里忍不住惊呼一声，被故事的发展吓了一大跳。
　　「隶属于皇帝的暗杀者很快来到男子的住处，只是他们不知道那个男人还有一个和自己长得十分相像的兄弟，只是急着执行任务回去邀功，手起刀落，他们成功割下男子的人头，兴高采烈地回去向皇帝交差了。」男子说到这里，语气充满了痛苦。「当男子回到家里的时候，看到自己兄弟的无头尸首，你能明白那是一种什么样的感觉吗？」
　　「他做错了什么？他的兄弟又做错了什么？他和心爱的公主从小就相爱啊！是那个皇帝夺人所爱，夺走了他的妻子却还不知满足，还想要杀他灭口？男子抱着自己兄弟的尸体痛哭失声，并且在他面前发誓，自己一定会报仇，一定会让皇帝尝到百倍的痛苦！」
　　「银镜公主……你认为他应不应该报仇呢？」男子轻唤着司徒宁静，让后者不由自主颤抖了一下。
　　「……你故事中的公主是我的母后？」司徒宁静恍然大悟。「所以，是你将我囚禁在这里，父皇根本不知道我在这里？」
　　「你虽然单纯，但是并不笨嘛！」男子冷笑着继续。「我变卖了所有家产、隐姓埋名，开始我的复仇大业，秘密成立了一个专门培育杀手的组织，努力闯出名号。果然，你的父皇就上钩了，你可知道他是我们组织里的大金主呢！」
　　「不可能！」司徒宁静猛摇头。父皇已是一国之君，手下握有的能手这么多，不可能还需要什么杀手！
　　「不可能？」男子像是听到什么天大的笑话似的放声大笑。F你以为当年的太子保傅任无痕是怎么死的？为你下锁心咒的萧妃又是怎么死的？」
　　「我不相信你！」司徒宁静脸色惨白不停地摇头。他一定在胡说，如果任无痕死了，那么出现在宫里的任无痕又是谁？
　　「他付了大笔黄金，要我们取任无痕的性命，因为他无法忍受自己最宝贝的女儿和其他男人太亲近；他想杀萧妃，因为他无法忍受萧妃的贪得无厌，想要利用锁心咒这个秘密登上皇后的位置。」
　　「他是至高无上的皇帝，不可能用自己的手做这些肮脏事，你说，世界上有什么比付钱就能除掉一条命更简单的？」男子面无表情地看着司徒宁静，语带不层地逐一揭穿他曾经接受过来自皇帝的委托工作。「你那个表面上慈祥和善的父皇，其实只是一个卑鄙、自私、恶心地爱恋着自己亲生女儿，却又懦弱的什么都不敢做的废物！」
　　「住口！你不要再说了！」司徒宁静双手捣住耳朵，不想再听到这些可怕、残忍的事情。
　　「或许是萧妃的锁心咒发生了功效，你的父皇认为自己就可以守护你了，所以他不再支付黄金，不再需要组织的人入驻皇宫保护你。」男子不管司徒宁静是不是听得见，继续得意洋洋地说着。「他不需要我了，但皇宫里多的是需要我的人，毕竟皇宫里有太多人觊觎皇帝的权位，太多人觊觎你的美丽和性命……」
　　「什么意思？」司徒宁静听出他话语中的不怀好意，不解地问。
　　「一个将死之人不需要知道太多。」男子冷笑几声，接着他从腰间取出一瓶药，轻轻一弹、将瓷瓶弹到司徒宁静的身边道：「这是上好的金创药，你若是不想让这个叛徒这么早死，就让他擦上吧！」
　　「这真的是金创药？你为什么这么好心？」司徒宁静伸手摸了摸，果然摸到了一个小瓷瓶。
　　「天真的公主，你怎么会以为死亡是一种惩罚呢？」男子不禁失笑。
　　他目光冰冷地看着司徒宁静，痛恨她明明长得和自己心爱的女人一模一样，体内却流有那个男人的血。
　　「就像你的父皇，我恨他，所以我隐姓埋名、花时间接近他的儿子，说服他、设计他，让皇帝被自己的亲生儿子逼到发疯。不但如此，他将永远找不到自己最心爱的人，永远都不知道她是生、是死，是苟延残喘地活在这个人世间，又或者是被人恶意的凌虐，每天过着生不如死的日子……」男子轻轻地笑了。「这种让人发疯的绝望，不是挺有趣的吗？」
　　「你这个疯子！」司徒宁静再也忍不住地骂出口。
　　「或许，但你别忘了，你现在的性命可是掌握在我这个疯子手上喔！你就和背叛我的人，慢慢享受这份绝望吧！」男子说完后，头也不回地离开了。
　　一直等到男子离开后，司徒宁静才发现自己的身子，还因为他邪恶的话微微颤抖着，生平第一次，她痛恨自己的无能为力！
　　司徒宁静害怕、不知所措，不由自主地将手上的瓷瓶握紧，这才想起身旁还有一个身受重伤之人，她连忙将瓷瓶打开，然后伸手探向昏迷不醒的男子，每摸到潮湿渗血的地方，她就将瓷瓶里的药抹一些上去。
　　忙了好一会，瓷瓶里的药也几乎全用完了，司徒宁静这才松了一口气，虽然不知道这瓷瓶里的药有没有效，至少，她已经尽力了，现在唯一能做的，就是向上天乞求，不要轻易夺走这人的性命……
　　皇宫
　　「参见五皇子。」一认出来者的身分，内侍官连忙屈身行礼。
　　「参见五皇子。」乍见司徒煌，司徒缘哪谛某渎愤怒，但他依然屈身，尽责地扮演内侍官的角色。
　　司徒煌眼珠子一转，视线停在皇帝紧紧扣住内侍官的手的画面上，眉头有些好奇地蹙起，漫不经心地问道：「怎么回事？已经服侍圣上用膳了吗？」
　　「是。」内侍官连忙点头，紧张得不得了。
　　皇上发病后，五皇子俨然成了皇帝的代言人，身分高高在上的他，从来不曾主动对内侍官说话，如今突然开口，怎不让他紧张得大冒冷汗？
　　「是吗？今天御膳房为圣上准备了什么？」司徒煌似笑非笑地问：「看来圣上吃了以后很开心，连人都认得了呢！」
　　「这……」
　　「所有的食材不都是按照五皇子的吩咐？为了不影响药材的效用，全部都是些清淡、没有滋味的菜色。」司徒酝蝗磺鹤趴口。
　　司徒月源讽刺的回答让一旁的内侍官吓得浑身发抖，更让司徒煌多看了他两眼。
　　嘿嘿……想不到宫里居然还存在着这般有骨气的小太监。
　　「你这个小太监有点意思，叫什么名字？」司徒煌问道。
　　「回五皇子，他叫小章子，只为圣上送过几次膳食，所以不太懂规矩！五皇子别和他一般见识！」内侍官急忙缓和气氛，要是惹恼了五皇子，只怕连他也得遭殃了！
　　「要你多嘴！」五皇子不耐烦地踹了内侍官一脚，注意力再次转回司徒缘纳砩希语气饱含恶意地问：「我瞧圣上很满意这菜色啊！所以紧紧抓着你这小太监不放，嗯？」
　　司徒煌虽然脸上含笑，但看向司徒缘乃眼已经露出怀疑。
　　司徒源丝滩唤庆幸修罗这张完美的人皮面具，虽然自己的行为让司徒煌起疑心，却没能猜出他是易容假冒的，如此逼问，极有可能是怀疑皇帝恢复了意识，想藉由他对外通风报信吧！
　　「圣上对奴才恩重如山，奴才不忍心圣上一直抓着奴才追问银镜公主的下落，所以随口应了句：公主现在很好！可能是因为这样，所以圣上才会抓着奴才的手不放。」司徒圆幌朐诖耸币起纷争，编了一个合情合理的原因。
　　「喔！原来是因为银镜公主？」司徒煌喔了一声，慢条斯理地踱到皇帝身边，刻意弯下身在皇帝的耳边说道：「你这个老不死的少在这里装疯卖傻，我不是说过了，想见银镜公主，就拿废太子的诏书来换，除此之外绝无可能，嘿嘿……你抓住一个小小的内侍宫有什么用？他又能给你什么保障？」
　　司徒煌无礼又轻蔑的话语，听得司徒耘火中烧，正想发作，却发现司徒煌一双眼正观察着自己，他心中一惊，立刻想到司徒煌是故意说这些话，想看他会有什么其他的反应。
　　不行！自己绝对不能在这个时候露出破绽！
　　「你说，你叫小章子是吧！我觉得――」
　　司徒煌才开始说话，原本痴呆坐在椅子上的皇帝突然大叫一声，猛地转头、朝靠在自己身旁的司徒煌的脸上狠狠地咬了一口――
　　「啊！」司徒煌大叫一声，直觉地用手奋力一推、将皇帝连人带椅推了出去，急忙伸手摸向自己的脸颊，再差一点，只怕脸颊都要被咬下一块肉了。
　　皇帝被这股力道推倒在地，原本绑在身上的布条也松开了，他像是发了狂似地爬起，以一种不要命的姿态朝司徒煌身上冲去！
　　「来人！快来人！」司徒煌一时不察，被皇帝撞得头晕目眩，他心里害怕，急忙开口大喊。
　　「圣上！」司徒粤成弦话祝知道禁卫军一旦进入，皇帝也会跟着遭殃，所以他连忙向前，使尽全力抱住皇帝，不让他继续冲撞司徒煌。
　　「我杀了你！我杀了你！」皇帝发狂似地对司徒煌喊叫着。
　　「我抓住圣上了！你快把五皇子拉开！」司徒砸槐弑ё』实郏一边对呆愣在旁边的内侍官喊叫着。
　　「好！五皇子我来保护你啦！」内侍官立刻冲到五皇子的面前，伸开双手英勇地挡在他的面前。
　　很快的，守在寝宫外的内侍官纷纷冲了进来，司徒约状，立刻抢在司徒煌面前开口。「圣上突然发病攻击五皇子，快保护五皇子！我已经制住圣上了，快拿条绳子过来！」
　　「是！」几名禁卫军立刻敌开、团团护卫在司徒煌面前，另外一名禁卫军则是弯身捡起地上的布条，动作迅速地再次将皇帝的双手绑起。
　　见情况控制住了，司徒哉獠潘闪艘豢谄，正想松手、离开皇帝身边的时候，后者突然扣住了他的手，将某样东西塞到他的掌心。
　　司徒孕闹幸徽穑但反应极快，立刻将手掌握成拳、紧紧握住，这才若无其事地退到一旁。
　　「五皇子，您没事吧？」几名禁卫军见五皇子手捣着脸，一脸疼痛愤怒地瞪视着被捆绑住的皇帝，大约猜出刚才发生了什么事。
　　「哈哈！咬死你！我咬死你！」
　　皇帝虽然被禁卫军重新绑在椅子上，但是他开始疯狂大笑，脸上表情狰狞，龇牙咧嘴地想扑到司徒煌的身上。
　　「五皇子，您脸上的伤还是给太医瞧一瞧吧！」护卫在身旁的禁卫军看到五皇子从指尖渗出的鲜血，急忙劝道：「圣上的病又要发作了，您还是快点离开免得发生危险。」
　　「哼！」司徒煌恶狠狠地瞪了皇帝一眼，正要离开时，突然转身对垂首留在原地的两名内侍官道：「下两餐不准送膳！告诉御膳房，他们做的膳食让圣上疯病发作了，要他们给我小心点！」
　　愤怒留下警告的话语后，五皇子在层层护卫的保护下、快步离开了寝宫。
　　待他们一离开，内侍官总算松了一口气，他伸手抹抹额头上的冷汗，转头时才发现小章子依然一脸同情地看着皇帝，眉头皱起嘀咕道：「别看啦！刚刚差点被害死，咱们可是好不容易才捡回这条小命啊！」
　　「嗯。」司徒运婵谟α艘簧，目光依然牢牢地停在皇帝脸上，希望从上面看到一些不同的情绪，但皇帝双眼无神地看着某一个点，已经恢复成司徒愿仗と肭薰时看到的模样。
ㄒХB合集BCBНＪ、ＣоM
　　「小章子！快！」内侍官动作迅速地收起竹篮，一刻也不想多留在这里。
　　「来了。」司徒砸酪啦簧岬乜戳嘶实圩詈笠谎郏微微用力地握住掌心，将手里的硬物握得更紧，跟在内侍官后面离开了。
　　不一会，寝宫内再次恢复了平静，等到四周安静到一点声音都没有的时候，表情呆滞、坐在椅子上的皇帝，嘴角微微扬起，双眼缓缓流下了无声的泪水……
　　「唔……」
　　呼吸略显急促、处于昏迷状态的男子，突然发出了细微、痛苦的喘息声。
　　这声音虽然细微，却让一直守在他身旁的司徒宁静精神为之一振，连忙伸出手想要触碰、检查他的状况。
　　「好烫！」她的指尖触碰到他的肌肤，却被肌肤上惊人的热度吓了一跳。「发烧了！这该怎么办才好？」
　　就在她的手试图想移动到他的额头检查的时候，手腕突然被人握住，让司徒宁静吓得惊呼一声。
　　「……司徒宁静？」修罗一睁开眼，就看到司徒宁静近在眼前，他身上的伤口虽然已经止血，却引发高烧，身体的热让他几乎无法集中意识，只能努力眨眨眼，拼了命地想要弄清楚眼前的人是谁。
　　「是，我是司徒宁静，你身上有伤，还发了高烧，不要乱动！」司徒宁静急忙劝道。光是被他握住的手腕都感觉得到高温，他本人现在一定更难受吧！
　　「……」修罗过了好一会才听明白她话里的意思，目光吃力地慢慢往下移，发现自己的伤口已经止住血，上头还洒了金创药。「这些药是？」
　　「对不起，因为我双眼看不见，所以不知道该怎么帮你。」司徒宁静不好意思地道歉，跟着解释。「那人说，这是上好的金创药，可以让你止血的，我只好听他的话赌一赌，希望这药对你有帮助。」
　　修罗伸手抹了一点金创药，凑到鼻间嗅闻，辨识出这是来自组织的金创药，嘴角露出一丝冷笑，顿时明白了他们的用意，想要留下他一条命慢慢折磨，自然不会让他轻易死去。
　　「我身上还有一些药，但我现在没有力气，你可以帮我把药拿出来吗？」修罗对司徒宁静开口，他向来不是坐以待毙之人，既然还有一线生机，绝对不会现在就放弃。
　　「好。」司徒宁静连忙点头，才一移动，跟着有些为难地开口道：「可是我眼睛看不到……」
　　「没关系，我会告诉你位置。」修罗忍住浑身如火焚般的疼痛，呼吸沉重地开口道：「你现在的方向是面对我，只要伸出右手，就可以摸到我的胸膛，往下几迹我随身携带的药就放在腰间的暗袋里……」
　　「是。」司徒宁静听得很仔细，缓缓伸出右手，果然触碰到某种坚硬又柔软的部位，当她的掌心贴到他胸膛时，司徒宁静心中泛起了一股熟悉的感觉……
　　奇怪？这感觉好熟悉？他是谁？为何会让自己有如此熟悉的感觉？
　　「再往下……」修罗没有察觉到司徒宁静心中的想法，开口继续导引，一双眼却不由自主地被她白皙如雪、柔若无骨的小手给吸引，说来荒谬，但是当她的掌心轻轻拂过自己的时候，他身上火焚般的热就像是突然减退了似的。
　　司徒宁静依照修罗的指示，果然在他的腰间摸出一只小瓷瓶。
　　「我找到了！」她开心地握紧瓷瓶，兴奋地展示给修罗看。
　　「麻烦你从里面倒出两颗药让我服下。」修罗开口请托。这是夜魇精心制作的药丸，不但可以解百毒，就算受了重伤，也有起死回生的效果。
　　司徒宁静将药丸握在掌心中，凭借着刚才的记忆，小手先抚上他的胸膛确定位置，然后再慢慢往上移，颈项、下巴，最后来到了散发着惊人热度的嘴唇。
　　当司徒宁静的小手来到修罗的嘴边时，他张口将药丸吞下，两片薄唇在合上的时候，不由自主地在她馨香洁白的手上轻轻印下一个吻。
　　修罗的举动让司徒宁静轻呼一声，绝美的脸瞬间涨得火红，自从双眼看不见之后，她的感觉也因此变得更敏锐。刚刚……发生了什么事？是自己弄错了吧？那应该只是他吃药的时候，嘴唇不小心在自己的掌心多停留了一会吧！
　　「谢谢。」修罗开口道谢，试着想坐起运气自我疗伤，但发现还是一点力气都没有。看来，他必须再等等，让服下的药丸发挥效用。
　　「现在你觉得好一点了吗？」司徒宁静好奇地问，突然发觉自己问了一个傻问题。「对了！你才刚服药，应该没有这么快。」
　　「等药效发挥还要一阵子。」修罗试着想运气自我疗伤，撬发现除了浑身热得难受之外，四肢似乎也完全不听使唤。
　　「那你快点休息吧！」司徒宁静不想打扰他，跟着想要起身到旁边去，不过她才一有动作，手腕就被修罗扣住了。
　　「你要去哪里？」修罗的意识已经昏沉，但直觉地不想让她离开。
　　「我：我不想打扰你休息，所以想到旁边去。」司徒宁静被他吓了一跳。
　　「不要离开。」即使眼皮都快要睁不开了，但修罗依然坚持。「留在我看得到的地方，这样我才能安心休息。」
　　「可是……」
　　「别走，我会保护你。」修罗喃喃地保证着，紧紧地握着司徒宁静的手腕，即使在意识即将丧失的时候，依然不断地重复着同样一句。「不用怕，我一定会保护你……」
　　不管是扣住自己手腕的炙热力道，抑或是他低沉的允诺，都让司徒宁静心慌意乱，不知道该如何回应才好。
　　又过了好一会，她感觉到对方的呼吸声变得缓慢，这才意识到他已经睡着了。司徒宁静松了一口气，试着想将自己的手轻轻抽回，但即使修罗已经睡去，他依然紧紧握着她的手，怎么也不肯放开。
　　「你到底是谁？」司徒宁静最后放弃挣扎，轻轻叹了一口气。虽然双眼看不见无法确认他的身分，但说也奇怪，自己一点也不怕他，甚至，在他身边有种十分心安的感觉。
　　既然他不肯放手，司徒宁静也暂时没有地方可去，她干脆调整一个比较舒服的姿势，闭上双眼休息，她相信只要等他醒来，所有的疑问都能得到解答……
　　第九章
　　掌心触碰到的温热，以及飘荡在空气中那若有似无的清香，让修罗从沉睡中醒来，直觉地想寻找身边这份不熟悉的温暖。
　　他睁开眼，看到司徒宁静就在身边，她睡得很沉，清丽的脸上有淡淡的疲倦，纤细的手腕仍然紧紧地被自己扣在掌心。
　　修罗嘴角微扬，轻轻松开自己的手，深吸一口气，觉得体内烧灼般的热退了一些，他拿起瓷瓶又倒出两颗药服下，盘腿坐起，开始运气疗伤……
　　修罗以自身内功为主、药丸为辅，以内劲逼出瘀血，当他张口吐出一大口黑血后，胸口的郁闷感也跟着减退了一些。
　　修罗将瓷瓶收好，缓缓起身，迅速地打量四周的环境，看来，组织为了将他逮住已经做好了万全的准备；右宰相府的后花园本身就是个机关，再让银镜公主现身当诱饵，一旦踏入，就已经陷入机关之中。
　　修罗缓步走到铁栏前，抽出随身的匕首，运劲往铁栏用力一砍，只听见「锵」的一声火花四溅，他的虎口也隐隐作痛，但铁栏却丝毫未损。
　　「打算把我困在这里一辈子吗？」修罗冷哼一声收起匕首。
　　铁器撞击的响声，也让司徒宁静从睡梦中惊醒，她一脸迷惘地醒来，一时之间不知道自己身在何处，只是本能地伸出手探向前方……
　　「公主。」司徒宁静伸出的手，下一刻已经被修罗握在手上。
　　「是你！」司徒宁静认出他的声音，心里松了一口气，关心地问道：「你身体觉得好多了吗？」
　　「好多了，谢谢你的关心。」修罗握着她的手，顺势在她身旁坐下。
　　司徒宁静轻咬着下唇，像是在犹豫着什么，沉默了好一会，才以满怀歉意的口吻说道：「对不起，整件事都是因我而起，是我害你被困在这里，我似乎总是让无辜的人被牵连。」
　　「为什么这么说？」修罗挑高一道眉，奇怪地问。
　　「虽然都是很久以前发生的事情，却偏偏都和我身边的人有关……」司徒宁静扬起苦笑。「很多事情我想你不会明白的，就算我想告诉你，我也不知道从哪里开始……」
　　「你可以试试看，因为你的事情，我全部都知道。」修罗为她无意中表达出来的信任感到愉快，嘴角扯出淡淡的笑。
　　修罗的话让司徒宁静一怔。有件事她怀疑了好久，但因为他刚才发高烧昏迷而作罢，现在他醒了，还说出了这样的话，几乎要印证自己心中的猜测。「你是任无痕，任师傅对不对？你也是在皇宫默默保护我的神秘人对不对？」
　　双眼失明后，她对声音和气味的感觉反而比过去更敏锐，再加上过去的记忆已经恢复，所以她很肯定此刻站在自己眼前的，就是当日在凉亭和自己见面，允诺一定会让她的双眼恢复光明的任无痕！一定是他！唯有他才能在皇宫里神不知鬼不觉、来去自如！
　　「但是……这不对，因为那个人告诉我任师傅已经被父皇派人杀了。」司徒宁静摇摇头，有些激动地反手抓住修罗急急问道：「我知道了！虽然父皇派人杀你，但你成功逃走了对不对？所以你才会躲起来，默默的保护我？」
　　修罗无言地凝视着司徒宁静绝美的容颜好半晌，这才缓缓开口道：「我是谁很重要吗？或许，事情的真相是你绝对无法接受的，这样你也想知道吗？」
　　司徒宁静一怔，脑海里闪过了许许多多的画面：父皇笑着允诺愿意给她全世间最美好的一切；这么多年来其他皇子、皇女妒忌的冷嘲热讽；太子哥哥温和、包容着一切的笑容；萧妃为自己下锁心咒时扭曲的面容，那个痛恨父皇一生……冰冷又无情的嗓音。
　　「我要知道真相。」司徒宁静以再坚定不过的声音说道：「我再也不想当笼中鸟了，不管现实是美丽的或丑陋的，我都愿意接受。」
　　即使司徒宁静的双眼尚未复明，但随着她坚定的回答，黑瞳盈满了愿意勇敢面对一切的璀璨波光，美丽得让修罗几乎无法移开眼。
　　「我是被组织养大的赏金杀手，十多年前，我接到组织命令暗杀任无痕……」修罗一边凝视着司徒宁静，一边将自己的过去：暗杀任无痕再伪装他的身分，以太子保傅的名义和她相处；组织要他离开，他却不断地返回皇宫，最后不惜背叛组织的事情全都说了出来。
　　当司徒宁静将所有的故事听完后，她一双黑瞳眨也不眨，好半晌都没有说话。
　　修罗凝视着司徒宁静美丽的脸，等待着上面出现嫌恶、愤恨的神情。当知道真相后这是司徒宁静必然的反应吧！他知道、也不安，但自己唯一能肯定的是，他再也不想以虚假的身分站在她面前。
　　就在修罗以为她不会有反应的时候，司徒宁静轻轻叹了一口气，以一种自嘲的口吻说道：「原来，我们两个都只是别人手里的棋子。」
　　司徒宁静露出苦笑，跟着将先前那个人所说的复仇的故事，全部都对修罗说了一遍。
　　她是父皇手里的一颗棋子，按照他的期望、在银舞殿里过着与世隔绝的日子，不被允许有自己的想法。但或许连父皇自己都没想到，原本只是一颗棋子的她，最后居然被其他人利用，成为牵制自己的武器。
　　他也是一颗棋子，从小到大只能服从组织的命令，却始终不明白那个人长年来所筹备的一切，都只是为了复仇。而当他一旦有了自己的想法，就被当成叛徒、被组织无情的追杀。
　　「……棋子是吗？」修罗也扬起了苦笑。
　　多么贴切的字眼啊！这么多年来，司徒宁静单纯、天真，像是金丝雀一样，安全地被关在华丽的牢笼里。
　　或许，这就是自己愿意默默守护她，不顾一切保护她的原因吧！这真实的世界是如此丑陋且充满算计，而她是他所见过唯一的美好，那么，至少让他用双手努力地维护着她单纯的、小小的世界吧！
　　「你叫什么名字？」司徒宁静突然开口。「既然你不是任无痕，我就不该这么叫你不是吗？」
　　「修罗。」
　　「修罗……」司徒宁静喃喃念了几次，将他的名字记在心里头，然后微笑抬头道：「倘若我们这次可以脱险，你愿意带我出宫，看看外面的世界吗？」
　　我想用我的双眼看天下，用自己的双脚踏遍所有的地方……
　　修罗脑海里，浮现出当年那个小小的、甜甜的司徒宁静豪气万千的诺言。
　　「奸啊！那有什么问题。」修罗微笑着允诺。虽然语气听不出异样，但修罗一双眼已经阴沉地暗下。
　　起初，他以为组织将自己困在这里，是想找方法慢慢折磨他，但自从听完司徒宁静的故事后，他的心中产生了不祥的预感。
　　对那个人来说，如何报复皇帝才是最重要的目的，先前的格杀令，不惜以司徒宁静为饵困住他，只是不想让他有机会破坏报复的计画。
　　若真是如此，他打算怎么对付司徒宁静？而同样身陷铁牢的自己，又该怎么保护她？
　　凝视着司徒宁静的脸，修罗缓缓伸出手，动作轻柔地将一绺被风吹起、沾黏住脸颊的发丝拨开，低沉郑重的允诺。「别担心，我会保护你。」
　　「嗯，我知道。」司徒宁静虽然看不见，但她确实感觉到修罗那双瞬也不瞬、专注凝视着自己的眼睛。淡淡的晕红无法克制地染上了双颊，她垂下眼，无限娇羞地应了一句。
　　京城
　　双手紧握成笔，司徒陨裆紧绷地走在京城街道上，偶尔抬眼，试图寻找著名为「凤鸣楼」的地方。
　　方才在父皇寝宫里，在那一片混乱之中，他以为已经丧失心神的皇帝不小心以指甲刺了自己一下，跟着才发现他是将某样东西塞到自己的掌心。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　皇宫里全是司徒煌的人马，让他不敢轻举妄动，直到找机会离开了皇宫，换掉内侍官的衣服后，司徒圆鸥医始终紧握的掌心摊开，这时他赫然发现父皇居然将其所有的戒指塞给自己。
　　他将戒指反复察看，试图想明白父皇给他的暗示……如果自己猜得没错，父皇没有疯，之所以装疯必定是有计画，所以他才会将这枚戒指交给自己。
　　反复翻看戒指后，司徒苑⑾纸渲副趁妫刻了「凤鸣楼」三个小小的字。
　　凤鸣楼……听起来像是某家客栈或酒楼的名字，不管那是什么，司徒跃龆ù着戒指在京城开始寻找，一定要弄清楚这枚戒指代表的含意。
　　司徒匝刈糯蠼帧⒅鹨坏卦诜被的街道上寻找和这三个字有关系的店家，但是都让他失望了，就这样连续走了好几个时辰，京城也快要被他绕了大半，司徒砸廊幻挥姓业饺魏蜗咚鳌
　　「呼――」口干舌燥的司徒越钇Ａ竭，随意找了旁边一个还算干净的位置坐下，让自己喘口气。「凤鸣楼……」司徒蕴开掌心，微蹙着眉，瞪视着手上的戒指。「到底在什么地方？」
　　就在这个时候，一抹瘦小的身影靠近司徒圻，他直觉地抬头，只来得及看到对方是个七、八岁的孩子的刹那，手上的戒指已经被对方抢走了！
　　「喂！回来！」司徒源蠼校神情紧张地立刻起身追了过去――
　　抢了戒指的顽童不仅熟悉京城的地形，而且脚程好快，看起来就像是惯于在京城里横行的小扒手，司徒孕闹猩跄眨又恨自己的粗心大意，居然忘了这里不是皇宫，一个不小心就让戒指给抢走了！
　　司徒圻原本想施展轻功，但突然想起这里是京城街道，或许四周都有司徒煌的眼线，不敢过分招摇，只能紧紧地跟在顽童后头紧追着不放。
　　顽童跑过几条大街，随即又转入狭小、弯弯曲曲的小巷，最后一个转身拐入一条暗巷，司徒耘掳讶伺丢，低咒一声，直接施展轻功，伸手一抓、直接探向顽童的脖子，一把将他给抓了起来。
　　「小顽童！快点把东西还给我！」司徒灾遄琶嫉馈
　　「哇哇！我不还我不还，这明明是我爷爷的东西，我才不要还给你！」小顽童又叫又喊，十分的顽劣。
　　「你在胡说八道什么，明明是个小偷儿！居然还撒谎！」司徒圆幌胂喽苑嚼朔咽奔洌一手提着顽童，一手开始在他身上找寻戒指。
　　「就是就是！这戒指是我爷爷打造的！只要是爷爷打造的东西，上头都会刻了字的！我一看就知道，你才是小偷！」顽童大声抗议，他说的话让司徒砸徽，而顽童则把握了这个机会，用力朝司徒缘男厍耙货撸像是一条滑溜的鱼，瞬间挣脱开来了。
　　「哼！大笨蛋！大坏人！」顽童转身对司徒宰隽艘桓龉砹常跟着转身跑进一间模样漆黑、样式破旧的屋子，外头还放了一些打铁的器具。
　　司徒跃俨较胱罚才踏前一步，就发现这屋子门边的木牌，隐隐约约刻了「凤鸣楼」三个字。
　　「啊！」司徒郧岷粢簧，心中一喜，这才明白方才街头上的抢劫并非意外，而是这里的人刻意为他引路来到正确的地方。
ＡＺＳＨＵ.ＣＯＭ
　　「在下司徒裕有事求见。」司徒怨笆郑十分有礼地对着屋内朗声开口。
　　过了好一会，屋内才传出了男子苍老的声音回应道：「请进。」
　　「多谢。」司徒则ナ仔欣瘢踩着大步走进了屋里。
　　屋里和屋外没有什么不同，看起来就像是皇朝穷苦人家的{设，屋子中央，一名白发苍苍的老人坐在椅子上，低着头看着原本属于司徒缘慕渲福而方才的顽童则紧紧抱着老者的膝盖，一脸不高兴地瞪视着司徒浴
　　「小兄弟，方才得罪了。」司徒怨笆侄院⒆优庾铩
　　「哼！」小孩嘟嘴偏过脸，完全不想理会司徒浴
　　「好了！进房间玩去，爷爷还有事情和他谈。」老者挥挥手，将自己的孙子赶走，这才将目光转回司徒缘纳砩稀
　　老者虽然老迈、衣着朴实，但一双眼炯炯有神，看起来就不像是个普通打铁的人家。
　　「这枚戒指确实是由我亲手打造，俏什么会在你的手上？」老者淡淡开口。「你刚才进屋前，自称是‘司徒浴是不是？那是皇朝东宫太子之名，但瞧你的模样，看起来不像啊……」
　　司徒蕴到这里，这才想起脸上仍戴着易容的人皮面具，连忙将它扯下，语气诚恳地道：「我确实就是司徒裕如今宫廷有难，为了不泄露自己的身分这才特别易容，绝非有意隐瞒。」
　　司徒悦靼渍馊司褪歉富室他来找的帮手，于是简单明了地将目前皇宫里的情况说了一遍。
　　「……皇宫里到处都是司徒煌的人，我偷偷回宫，就算有心想救父皇脱险，手里却没有可以使唤的人手，若要硬闯，却又怕父皇受到波及。」司徒运得髯约旱睦Ь场
　　老者静静地听司徒运低辏慢慢地捻须，眼中流露出对他的欣赏。
　　「你父皇，是一个行事非常谨慎的人，或许是为了预防像今天这样的情况，所以他私底下有一批死士，这些人有一部分在皇宫里，其他的全散在京城各个角落，和皇朝子民一样过着平常的日子，但他们对宫廷里的事情可说是了如指掌。」老者笑着开口。
　　司徒砸汇丁Ｐ蘼匏档妹淮恚父皇确实还有一批死士！
　　「像你父皇这样精明，经历过无数大风大雨的人，你以为他有可能这么容易被人逼疯吗？」老者再问。
　　「莫非……莫非父皇从一开始就在伪装？」司徒源蟪砸痪。
　　「你猜的没错。」老者轻轻颔首，微笑着继续。「打从司徒煌露出真面目的那一天起，你的父皇就已经和我联系上了，要我们帮忙将银镜公主救出来，唯有救出银镜公主，他才不会继续受威胁。」
　　「说来惭愧，虽然我们找到了银镜公主所在地，却没把握能平安将她救出。」老者有些无奈地开口。「我所训练的这批人个个武艺高强，但是对机关、阵行方面不是那么在行，所以始终不敢有所行动，就怕打草惊蛇，反而害了银镜公主。」
　　「你们已经查到银镜公主的下落了？」司徒圻心中一喜。
　　只要知道地方就能救出人，虽然他们不懂机关，但他相信有修罗的配合一定可以顺利救出宁静！
　　「五皇子的背叛，让皇帝自责后悔，后悔不应该因为一时冲动，就将你送到北方去。所以，你的父皇才会假装发疯拖延时间，一方面要我们派人找你回京，一方面商讨营救银镜公主的方法。」老者说到这里，忍不住对司徒栽奚偷溃骸傅蔽颐堑娜烁系奖狈剑这才发现太子殿下早已经离开了，皇上猜想，太子殿下必定是得到了消息早一步潜回皇宫了，所以留在宫里继续扮演发疯的角色。」
　　「这段期间我们一直观察着太子殿下，不枉费你父皇如此用心栽培你，你果然没有让他失望。」老者微笑地把玩着手上的戒指。「倘若不是时机已经成熟了，你的父皇绝对不会将这枚戒指交给你。」
　　司徒孕乃济羧瘢做事谨慎亦不冲动，最重要的是，即使被贬，他依然对皇帝忠心耿耿，一听到皇宫有难立刻赶回，确实是皇帝从小栽培到大，得以继任皇朝的唯一人选。
　　老者的话，让司徒粤日来悬在心中的大石头「咚」的一声放下，他轻呼一口气，伸手扶住一旁的桌子，努力地消化着方才得到的讯息。
　　对方也没有说话，只是嘴角带着微笑，耐心地等待着司徒曰指垂来。
　　过了好一会，司徒灾匦绿起头，俊脸恢复了过往的自信和从容，对老者再次拱手道谢，然后开口问道：「那么，接下来我们该怎么做？」
　　右宰相府
　　「嘿嘿……你们两个看起来还真像一对苦命鸳鸯啊！」
　　铁栏外嘲弄的声音，让闭目休息的修罗立即睁开眼，锐利的目光瞬间对上了站在铁栏外、脸上噙着讽刺微笑的男子身上。
　　「……」修罗瞪视着自己再熟悉不过的脸，原以为他只是组织里单纯传授自己武艺的师傅，没想到他一切的作为，都只是为了要向皇帝报复。
　　「你是我教出来最得意的弟子，但是隔着这个铁栏，你又能对我如何？」男子得意地笑了，目光随即转到靠在修罗身边、依旧昏睡的司徒宁静身上，冷笑道：「你是习武之人，体力自然胜过司徒宁静许多，瞧！不过困在这里两天，她的身子就快要支撑不住了。」
　　「你到底想干什么？」修罗怒喝。
　　「来向我最心爱的弟子告别啊！」男子笑得更开心了。「怎么说我们都有一段师徒之情，师傅要离开京城、离开这个皇朝了，当然得向你这个弟子知会一声。」
　　离开皇朝？这是什么意思？
　　「你要杀杀我就好！放了司徒宁静！」意会到他想让他们两人在铁牢里活活饿死，修罗激动地站了起来。「你和皇帝的恩怨是你们之间的事情，和司徒宁静有什么关系，放过她！」
　　「正因为这是我和皇帝之间的事，所以我要皇帝后悔一辈子、痛苦一辈子，让他最疼爱的女儿活活饿死！变成一具任谁也辨识不出来的尸体！哈哈哈哈！」男子疯狂地笑了，慢慢往后退。「这就是我送给皇帝、送给你这个叛徒最后的礼物，你们就在这里面慢慢等死吧！」说完，那人转身离去。
　　「唔……」两人说话的声音惊动了司徒宁静，怯捎谒已经近两天没吃东西，仅靠着花园水池的水勉强支撑着，即便听见什么，却怎么也没有力气睁开双眼。
　　「宁静……」修罗立刻回到她的身边，小心翼翼地将她搂在怀中，然后从腰间取出瓷瓶，倒出几颗可以调气养身的补药，慢慢地喂入她口中。
　　浑圆的药丸才刚放入嘴巴里，不一会就滑了出来，失去体力再次昏睡的司徒宁静，已经连咀嚼药丸的力气都没有了。
　　「不行！你不能就这么放弃，请你不要现在就放弃……」修罗眼眶一红，将药丸捡起来后放入自己的嘴里，小心嚼碎后，这才俯下身、慢慢地将口中的药喂入司徒宁静的嘴里。
　　一次又一次，一口又一口，好不容易才将两颗药丸让她吞了下去，他松了一口气，只能近乎绝望地抱住司徒宁静，试着想将自己的力量传到她的身上，低声、充满情感地求着。
　　「撑下去……不要现在就放弃，我们已经约定好了不是吗？再也不当谁的棋子了，只要我们可以离开这里，我就带你离开皇宫，带你踏遍五湖四海，让你用双眼看世间，让你用双脚踏遍每一个不同的地方……宁静，你听见了吗？请你绝对不要放弃……」
　　后花园里只有他们两个人，除此之外寂静无声，只听得见修罗低嗄的声音一遍又一遍，充满感情的呼唤着……
　　皇宫御书房
　　「完成了！终于完成了！」当改立太子的诏书最后一个字完成的瞬间，司徒煌迫不及待地从代笔的官员手上将诏书抽出，得意洋洋地将诏书内容从头到尾看了一遍。
　　「哈哈！哈哈哈哈！」仔细读完后，司徒煌哈哈大笑，喜悦之情满溢整张斯文的脸庞。
　　「诏书仍需要圣上的玉玺……」官员把头压得低低的，生怕自己说错了什么而惹祸上身。
　　「这事需要你来提醒我吗？」司徒煌毫不客气地朝对方踹了一脚。「如果玉玺没到手，我要你写诏书做什么？」
　　疯子老皇帝始终不见起色，每天陪他这样耗着也是浪费时间，倘若不是始终搜不到玉玺，他早就杀了老家伙泄恨。
　　但显然，老天爷还是站在自己这里，昨天当他派人第十次搜寻御书房的时候，一名小太监无意间敲开了御书房内隐藏的机关，终于找到玉玺了！
　　现在，他不但找到了玉玺，连诏书都写好了，他期待、忍耐了这么多年，现在终于是实现梦想的时候了！
　　「来人！把那些刚下朝的官员们全都找来！说圣上刚刚下了新诏书啦！」司徒煌得意洋洋，立刻要门外的内侍官找人来。
　　「是。」
　　司徒煌一手捧着玉玺，一手拿着诏书，嘴里得意地哼着曲子，在御书房里愉快地走来走去。
　　过了好一会，门外传来了内侍官的通传声。
　　「五……五皇子，人……人都到了。」内侍官的声音有些颤抖地报告着。
　　「宣！让他们进来！」
　　司徒煌完全没有察觉到内侍官的异样，开心地宣人。
　　「呀」的一声，御书房的两扇木门从外头缓缓被推了开来。
　　司徒煌捧着诏书欣喜地旋过身，黑瞳在下一瞬间瞪得好大，瞪视着一个绝对不可能会出现在这里的人――东宫太子司徒裕
　　司徒陨泶┏服，俊脸含笑，踩着沉稳的脚步对司徒煌亲切地唤了一声。
　　「五皇弟，好久不见了……」
　　终曲
　　「你、你为什么会在这里？皇上明明把你送到北方去了！」司徒煌被突然出现的司徒韵帕艘淮筇，惊骇地倒退了好几步。
　　「本宫奉了圣上命令，当然又回来了。」司徒缘淡一笑。
　　「圣上命令？」司徒煌一怔，随即想起自己手上握有的法宝，很快地将手上的诏书高高举起道：「这才是圣上的诏书，是圣上改立太子的诏书，上头还有玉玺为证！」
　　司徒悦挥兴祷埃只是奇怪地看了司徒煌手上的诏书一眼。
　　「哈哈！你无话可说了吧！」司徒煌认定自己胜券在握，语气更为狂妄。「我手上的才是圣旨，司徒裕你要逞太子的威风也只有现在了。哼哼！如果你此刻肯下跪向我磕几个响头，我或许可以考虑放你一条生路。」
　　「你太嚣张、太狂妄了！」司徒岳淅淇口。
　　「那又如何？现在皇宫禁卫军大半都靠拢到我这里来了，你能拿我怎么样？」司徒煌得意洋洋地扬声对外喊道：「来人，将司徒哉飧雠淹礁我拿下！」
　　不一会，门外的禁卫军接获命令冲了进来，将司徒砸蝗宋绕在中间，同时拔出了腰间的佩剑。
　　「把他拿下！」司徒煌嚣张地大喊。
　　原本以为禁卫军会瞬间制伏司徒裕但司徒煌怎么也没想到，在自己大喊一声后，将御书房包围得水泄不通的禁卫军却一动也不动。
　　「能够自由调动宫廷禁卫军的，绝对不是你。」司徒缘淡一笑。
　　「怎么可能？不可能！」司徒煌心中一急，再次对着禁卫军喊道：「你们全愣在那里做什么？快点把他拿下！」
txt合集 www.txthj.com
　　就在此时，禁卫军的身后突然出现了一声充满权威的低沉男音。「来人，把司徒煌这个叛徒拿下！」
　　下一刻，所有禁卫军目标一致，同时将手上长剑指向司徒煌。
　　不可能！绝对不可能！
　　司徒煌几乎瞪凸了一双眼，难以置信地看着禁卫军主动让出通道，让那名身穿金黄龙袍的男子缓缓踏进御书房――
　　是皇帝！那个半个月前发疯、早就被自己囚禁在寝宫里的皇帝！
　　「皇上！」司徒煌脸色一阵死白，手上的诏书也「啪」的一声坠地。
　　「有圣上在此，你说整座皇宫里的禁卫军会听谁的？」司徒运菩Ψ切Γ甚至以一种十分同情的目光注视着司徒煌。
　　「你……你们居然早就串通好了？」司徒煌气急败坏地开口，怎么也不明白自己哪个环节出了错。「别得意，银镜公主还在我手上。要是你们敢动我一根汗毛，司徒宁静就死定了。」
　　皇帝面无表情，只是将目光轻轻一转，移到了司徒陨砩稀
　　「父皇请放心，儿臣派出的人已经顺利将银镜公主救出，此刻她正在银舞殿静养。」司徒怨笆窒蚧实刍乇ā
　　「不可能，你们不可能找得到银镜公主！朱师傅明明向我保证过，那里任何人都无法靠近的。」司徒煌大吼大叫，完全丧失了理智。「你说谎，朱师傅的计谋从来不曾出错！他设计的机关更不可能失败！」
　　「他设计的机关或许完美、无法开启，但他忽略了一点，只要从外头挖一条地道，就算再怎么完美的机关也没有用。」司徒缘淡说出皇帝的死士们救出银镜公主的经过。
　　「朕累了，这里就留给太子处置吧！」
　　皇帝最后看了司徒煌一眼，神情疲倦地挥挥手，在几名内侍官的簇拥下转身离开了。
　　等到皇帝离开后，司徒宰向面如死灰的司徒煌，语气平淡的道：「你以为自己把一切都算得很完美，却没想到当你露出真面目的时候，父皇早已经想好了对付你的方法。」
　　「你以为控制了禁卫军，就能控制所有一切吗？父皇在宫外仍有忠心耿耿的死士，父皇牺牲自己装疯，只是想为我们多争取一点时间。」
　　「哼！所以这一切都是他设计好的？让我找到玉玺，命人写诏书，故意让我做一场美梦再残忍地破坏它？！」司徒煌恍然大悟，他以为自己控制了一切，没想到，到头来还是一场空。
　　司徒悦挥兴祷埃只是沉默地看着他，接着朝旁边的禁卫军颔首，后者随即将一把长剑递给司徒浴
　　「你自尽吧！」司徒越长剑扔到司徒煌脚边，语气沉重地道：「留你全尸，已经是圣上给你最大的恩典。」
　　司徒煌知道大势已去，面色铁青，双手颤抖地拿起地上的长剑，对着司徒运档溃骸肝也环！我就是不服气啊！我有哪一点不如你？为什么我不可以当太子？这阵子我不也是将皇宫里外打点得很好？你说，我究竟哪里不如你？」
　　「你这么想当东宫太子吗？」司徒阅视着他半疯狂的眼神，沉默片刻后道：「好！我给你一个机会，如果你赢了我手上的长剑，我就让你得偿所愿！」
　　「太子殿下？」一旁的禁卫军全都想劝阻。
　　「你们退下，这是我和五皇弟的事。」司徒韵蚪卫军要了一把长剑，缓步走到外头，背对着司徒煌耐心地等待着。
　　「我不甘心……我真的不甘心啊！」司徒煌双眼赤红，拿起手上的长剑，就朝司徒猿辶斯去。
　　就在司徒煌快要逼近的时候，司徒匝杆僮身，手中长剑瞬间挡住了对方的攻击。接着，两个人你来我往，在御书房外头缠斗了起来。
　　司徒缘奈湟招尬本来就高，但司徒煌一心想和司徒酝归于尽，几乎用尽了所有的力量和他对招，就算司徒宰阋哉屑埽却也无法立刻将他制伏！
　　「刷」的一声，司徒允稚系某そ；破了司徒煌的脸颊，他脸上挂了彩，神情变得更加疯狂了！
　　司徒煌大喝一声，举起长剑奋力朝司徒猿辶斯去，但就在剑尖要刺到后者的时候，司徒允稚系某そＳ昧σ惶簦「当」的一声，就将司徒煌手上的长剑给挑掉了。
　　原以为司徒煌会就此罢斗，但下一瞬间，他宛如疯虎一样不顾一切地向前冲，伸手欲抢夺司徒允稚系某そ＃后者被他疯狂的神情震住，一个不留神，手上的长剑就这么被司徒煌抢了过去――
　　「太子殿下小心，」
　　下一瞬间，附近的禁卫军同时向前，同一时间出手，以手上的利剑剌穿了司徒煌的身子！
　　「啊！」司徒砸徽，看着司徒煌满身是血地倒在地上。「你们？」
　　「禀告殿下，圣上交代过，若司徒煌有任何反抗的行为，格杀勿论。」禁卫军尽责地禀告。
　　「太子……」司徒煌拼着最后一口气，紧紧地抓住司徒缘囊陆牵脸孔扭曲地开口道：「我……我好不甘心啊！」
　　留下最后一句话后，司徒煌瞪大着双眼，离开了人世。
　　「五皇弟！」司徒郧崆崽玖艘豢谄，弯下身，伸手合上他的双眼，这才起身转头吩咐道：「将五皇子好好地安葬，就按照圣上的旨意……说五皇子得了急病，已经归天了。」
　　「是。」
　　银舞殿
　　弦月高挂的夜里，清静的银舞殿里此刻充满了离别的气息。
　　「我将妹子交给你，希望你能遵守和我的承诺，好好保护她。」司徒阅闷鹗稚系囊槐酒，敬了坐在对面的修罗一杯。
　　「天底下，也只有我能够护她周全。」修罗自信地开口，和司徒栽俸酪一杯酒。「我以为皇帝和你，都不会赞成她和我一起浪迹天涯。」
　　「经过这么多事情，父皇已经改变了许多。」司徒郧崽疽豢谄，下个月就是皇帝传位给太子，同时也是皇上皈依佛门的日子。
　　短短数日，好多事情改变了，司徒宁静治好了双眼，而修罗也暂时留在宫里，皇帝则是一瞬间苍老了许多，时常坐在自己的寝宫里，沉默地一句话都不说。
　　司徒悦靼拙此一事，必定对父皇造成严重的打击，只是没想到他会改变这么大，就连司徒宁静开口，说她想和修罗一起离开皇宫，皇帝居然也点头答应了。
　　更奇怪的是，连他们事后逮到的朱师傅，皇帝最终也放他离开了。
　　据说，皇帝在某天夜里到地牢和朱师傅说了一整晚的话，没有人知道他们说了些什么，但翌日皇帝就下旨让朱师傅离开，同时做出了退位、皈依佛门的决定。
　　「或许，让宁静离开皇宫才是最好的决定。」司徒缘淡一笑，此刻他同时想起了父皇语重心长的那番话：
　　或许总有一天，司徒宁静也会成为他的弱点，而一个真正的皇帝，是不能够有弱点的。
　　他当然舍不得司徒宁静，却也不想让她成为自己的弱点，所以，他只能放手让她离去，将她托付给修罗，他相信司徒宁静会找到属于自己的幸福。
　　「真的今晚就走？」司徒阅蜒谛闹械氖落，只好拿起酒杯再喝一口。
　　「嗯。」修罗淡淡一笑。「祝福你，我知道你日后会是一个好皇帝。」
　　「宁静，大哥祝你幸福。」司徒阅闷鹁票，也向司徒宁静敬了一杯。
　　「谢谢大哥。」司徒宁静露出美丽的笑容，并温柔地允诺。「不管我在哪里，都会永远记得大哥。」
　　两人和司徒砸完最后一杯，接着修罗拿起准备好的斗笠和薄纱为司徒宁静戴上，小心地藏起她惊人的美貌。
　　「保重。」两人向司徒怨笆郑坐上早已备妥的马车，缓缓地往宫外的方向驶去。
　　当马车再也看不见的时候，司徒匀滩蛔〉粝乱坏窝劾幔他知道从今以后，自己或许再也看不到司徒宁静了……
　　马车缓缓地在京城的街道上行驶，修罗不改警戒的表情，不时掀开布帘、注意外头是否有不寻常的动静。
　　当马车行经到街尾，修罗突然在街上看到一张熟悉的脸孔，他一怔，随即让马车停下，动作俐落地跃下马车、快步地走到那名男子身后。
　　「佟兄！」修罗不确定地喊了一声。
　　「修罗兄？我们真是有缘，又见面了。」男子见到修罗，立刻堆满了笑容，斯文和气地说道：「还记得佟某曾经说过，要在京城里开一家店安定下来，佟某的店就在前面，修罗兄一定得赏脸过来叙叙旧！」
　　修罗原本就有事相求，因此他毫不犹豫地点头答应了。
　　马车在佟姓男子的带领下，来到一间装潢得十分精美的店铺前，修罗牵起司徒宁静的手跟在男子后头，最后在大厅舒适的椅子上坐定。
　　「小店一切都还在准备中，听说下个月是新皇的登基大典，侈某的小店也打算在同一天开幕，希望能得个好彩头！」男子温和地笑，跟着将目光转向头戴斗笠和面纱的司徒宁静，忍不住好奇地问：「这位是？」
　　修罗小心地取下司徒宁静的斗笠，让男子清楚看见她清艳绝丽的容貌，姓佟的男子看到后忍不住轻呼一声。「好美！」
　　「之前承蒙佟兄帮了我许多忙，我记得佟兄一直在寻找人世间最美丽的一张脸孔。」修罗一顿，看向司徒宁静的目光转为全然的温柔。「这就是我看过，全世间最美丽的一张脸。」
　　司徒宁静闻言，不好意思地羞红了脸，让绝色的容颜更添了几分姿色。
　　「她是我的妻子，以后我会带着她踏遍五湖四海，看尽不同地方的风情。」修罗握住司徒宁静的手，向佟姓男子介绍司徒宁静的身分。「但我不希望她走到哪里都得遮掩着容貌，所以希望佟兄能帮我为她制作人皮面具。」
　　「的确，尊夫人如此的绝色容貌，不管到了何地，只怕都会引起争端啊！」佟某人颔首表示同意。「只是，一直戴着人皮面具，这样的人生还有什么乐趣呢？」
　　「你的意思是？」修罗不明白。
　　「若是我有法子彻底改变尊夫人的相貌，修罗兄可愿意？」佟某人淡淡一笑。「今日修罗兄肯让佟某见到这人世间最美丽的一张脸，佟某要是不回礼，那就说不过去了。」
　　「真的？你有什么法子？」
　　「唉！为了帮修罗兄，佟某人只好对你坦白了。」侈某人摇头叹气。「修罗兄总是赞美我做的人皮面具完美无缺，那是只知其一、不知其二，其实我哪里会做什么人皮面具呢？只是我在无意中得到一个法宝，只要人们将自己的脸凑到那个盆子里，浸在盆中的水里面，再抬起头来就会换过一张脸，而那人原来的模样，就会被收到盆子里去了。所有我制作的面皮，都是沾上了那宝盆里的水做出来的，因为那盆子里收了人世间无数个容貌，所以我做出来的人皮面具才会如此栩栩如生。」
　　「怎么可能？」修罗不愿意相信。
　　「修罗兄若是不信，可要见识见识我的法宝？」佟姓男子轻笑，不等两人回应，转身就进房间里拿东西去了。
　　「世上真有这种会取人容貌的宝盆？」司徒宁静啧啧称奇。
　　「看看就知道。」修罗也半信半疑。
　　不一会，佟姓男子果然捧着一个银制的盆，他小心翼翼地将盆子放在桌上，倒了一壶水，然后对司徒宁静笑着说：「夫人若是不信，可以尝试看看。」
　　司徒宁静不知所措，转头看向修罗询问他的意见。
　　「你是认真的，不是在开玩笑？」修罗再三确认。
　　「当然。」佟姓男子认真地拍胸脯保证。「只不过我得提醒你，一旦容貌被这盆子收了去，就再也拿不回来！夫人可要想清楚，修罗兄你也是啊！一旦泡了下去，尊夫人这张惊天动地、完美无瑕的脸庞，只怕你今后再也看不到了，这样你也不后悔？」
　　「不！就算永远都看不到了，她的模样也会永远烙印在我心里。」修罗温柔一笑，伸手握住司徒宁静的手说道：「我不干预你的决定，若是你觉得舍不得，那么就算后半生都戴着斗笠出门，我也不会有意见。」
　　司徒宁静想了想，笑着摇摇头说道：「不！这样的美貌对我未来的生活有什么帮助呢？我既然已经决定和你一起走，往后就是一个新的人生，换一张脸能得到一辈子的幸福，我觉得很值得。」
　　说完后，司徒宁静松开修罗的手，缓缓走到佟娃男子的身边，依照他的指示在银盆前站定。
　　「当夫人的脸浸泡在盆中以后，请想着自己希望、想要的生活，心情尽量放轻松。」男子详细地解说。
　　「嗯。」司徒宁静点点头，然后弯下身，慢慢地将自己的脸贴向银盆，一寸一寸地让盆子里的水覆盖住她整张脸。
　　「好了，夫人可以抬起头了。」过了好一会儿，男子开口道。
　　当司徒宁静抬起头的时候，修罗已经迫不及待走到她的身边，随即发出惊讶的声音。「你的脸……」
　　重新抬起头的司徒宁静，容貌已经完全改变，变成一名相貌清秀、笑容带有甜美气息的年轻女子。虽然不再有那张倾国倾城的脸孔，但那双澄澈的黑瞳却依然充满了温柔的波光。
　　「怎么？你不喜欢吗？」司徒宁静有些紧张地问。
　　「不！不管怎么变，你在我心里都是同一个模样。」修罗微笑，伸手将司徒宁静揽入怀中。
　　「修罗兄，既然尊夫人已经换了一张脸，那么你是不是也该舍去过去的面具，以自己真正的容貌，和夫人继续你们新的人生？」
　　修罗一怔，这才想到自己始终还没改掉易容的习惯。过去他易容成其他人，是因为他没有属于自己的人生，但现在已经不同，他身边有了司徒宁静，再也不是为人卖命的杀手。
　　「这是我的真面目。」修罗朝向司徒宁静，缓缓摘下自己的人皮面具，说道：「我只打算让我的妻子看到。」
　　司徒宁静瞬也不瞬地凝视着修罗摘下人皮面具后真正的容貌，牢牢地将他的模样记在自己的心里，最后顽皮地笑道：「初次见面，我是司徒宁静，公子叫什么名字呢？」
　　「我是修罗。」修罗笑了，忍不住俯下身子，让司徒宁静温暖的唇，确实地印在自己真正的肌肤上。
　　「佟兄，谢谢你。」修罗意识到身旁还有人，转过身向他诚心道谢。
　　「小事一件，倒是我要谢谢修罗兄，送给我一张全世间最美丽的容貌。」佟姓男子拱手道谢。
　　「那么我们告辞了。」修罗重新牵起司徒宁静的手，打算向佟姓男子告辞。
　　「慢走。」男子咧开嘴，露出一个斯文的笑容。「你们日后若是回来，别忘了再来拜访佟某的店，说来巧合，刻好的匾额今天才送来，佟某都还没有机会挂上去呢！」
　　「佟老板要开的是什么店？店名是什么？」
　　「只是一间小小的古董店，名字就叫‘水月镜花’。」
　　「水月镜花？真好听的名字。」司徒宁静忍不住赞赏道。
　　「多谢夫人。」男子笑得很开心，最后对两人道：「日后若是有需要，欢迎再来找我，佟某人的水月镜花永远欢迎两位。」
　　「多谢。」修罗和司徒宁静起身，低头向佟老板辞行。
　　「两位保重，我想你们不需要祝福，一定会过得很好的。」佟老板看看他们，由衷地开口。
　　修罗和司徒宁静互望一眼，他恢复了真面目，她有了一张新的面孔，他们再也不像过去一样，只是其他人手中的棋子，只要有彼此的陪伴，从今以后自由自在，天涯海角任君遨游。
　　这，就是他们心里唯一渴望的幸福……
　　【全书完】
　　◎编注：敬请期待金绫最新力作。
　　后记
　　话说《修罗》一书……        ◎金绫
　　哈，好久不见！
　　算算时间，好久没有和各位读友们见面了。
　　话说，自从三月份的《狐郎》后，一直到现在才和大家见面，真的是满久的。
　　四月初，是魔兽世界的外域正式开始的时间，同样的，也是停在六十级玩家已经长达近两年的我们，重新成长到七十级的时候了。
　　是的，「我们」包括了原创和作者，为了升级方便、体会副本的乐趣，原创特别舍弃自己最爱的贼，重新启动战士，带领着爱妻的牧师，与作者我的法师，开始了漫长的升级之路。
　　升啊！升啊！从来不知遣升级的尽头这么长！
　　而更没想到的是，别以为升到七十级就结束了，后头还有永无止境的声望，英雄副本，竞技场……
　　这到底要怎么样啊？根本是永无止境的轮回啊！
　　就这样长期地消耗着生命和力量，角色到了七十级，作者痛定思痛的觉悟，这样下去不是办法，回到现实的生活吧！
　　就在这个时候，作者我，得了全身会痛的带状性泡疹（就是小时候得过水痘后，病毒并没有消失，反而藏在身体里，等着主人免疫力下降的那一刹那，从神经窜出攻击！）
　　那种真的叫攻击！连续一个礼拜，天天都吞着止痛片，药效一停就开始痛，刚开始不知道是什么病的时候，看错医生，白痛了两天，那种痛真是痛不欲生啊！
　　医生说，最近压力很大吗？日夜颠倒吗？
　　是啊！稿子写不出来所以压力这么大，没想到身体居然如此忠实地反应了当时的心情。
　　两个礼拜后逐渐恢复，身上的疤痕渐渐退去。经过这次以后，作者就开始养身，努力让自己维持健康的生活，然后开始思考小说，思考架构，就这样慢慢慢慢地把这本《修罗》写出来了。
　　《修罗》，算是【水月镜花】的前传吧！
　　就是佟老板初到京城时候的故事，距离《画魂》那个年代，大概差了一百年左右。
　　临时决定跳到这个故事，当然是原创和作者一起决定的，因为还没有产生「对」的感觉的故事，写起来总是觉得哪里不对。
　　所以，佟老板，不好意思啦！
　　原创和作者会继续在咖啡店脑力激荡的，当我们把伟大的佟老板的故事前前后后、后后前前都想得完整，没有疑惑以后，他的故事就会推出了。
　　原创和作者是这么地爱佟老板，没有到完美的故事，就暂时让他先休息。
　　《修罗》，主要是一段一段的小故事，讲的是人的私心――
　　皇帝有皇帝的私心，想报仇的朱师傅有他自己的私心，修罗也有他的私心，里面的每一个人因为自己的私心做出了某种决定，然后所有的事件交叠在一起，最后形成了这样一个故事。
　　修罗和司徒宁静的未来不需要多写，因为他们终于有机会能够选择自己想要的生活，离开皇宫以后就会过得很快乐吧！
　　下一本书，如果没有发生什么重大变化，就会是司徒缘墓适拢因为原创对他很有好感，当然也就帮他想了一个有趣的爱情故事。
　　敬请期待。

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜75.修罗(下).txt
 * 文件大小： 135 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
