/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜03.暗之女.txt
 * 文件大小： 156 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:24
 *=================================================*/

　　【暗之女内容简介】
　　她是天使与恶魔的爱情结晶，拥有非比寻常的超能力──暗之力，即使如此，她也不可救地坠入爱河。她知道男友是神出鬼没的一流情报员，但怎麽也没料到他竟会无故失踪三年。为了查出他的生死之谜，她冒险潜入清报局，然而，真相揭晓时，她整个心都碎了──爱人竟已成为恶名昭彰、唯利是图的黑骑士！不！她不相信，其中必定还有秘密┅┅她立誓，即使耗尽生命，也要查个水落石出！暗处，一双危险的眼睛已悄悄窥探，跟随她二十年，一场宿命的冒险就此展开┅┅本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　宿命的冒险
　　不论你在人间和天堂
　　不管那是理智或疯狂
　　不管宿命能否比天长
　　不会遗忘你梦里闪过的眼光
　　多少追逐导向了灭亡
　　多少泪水臣服后归降
　　不管路途如何的漫长
　　相逢以前是漫无止境的流泪
　　千山万水如此的冒险寻寻觅觅
　　只要追寻到了你水深火热在所不惜
　　你在心情起伏的末途
　　你是天地遥远的归宿
　　你是我所祷告的幸福
　　哀乐喜怒不外乎感伤的领悟
　　是你让我体会了孤独
　　是你教我忘却了痛苦
　　是你共我不断的追逐
　　暮然回首已经看不到来时路
　　作词：罗大佑
　　＊＊＊
　　伦敦一九九六年
　　深夜时分，位于海德公园东侧的豪华巨宅，一条人影迅速地攀上了二楼，用切割刀轻松地在窗户上划下了可容身的圆形，并小心地放下了玻璃，轻巧如燕般地滑进屋内。
　　经过事先严密的调查，侵入者准确无误地朝目的地前进。这一栋五百多坪的豪宅仍保持了英式古典的外型，内部则已全部更新，完全是最现代化的装备及布置，因此入侵者大胆地行走著，完全不担心会发出任何声响。
　　最后他停在一扇门前，取出了精密型解码电脑，附上了门前左端的方型钮，电脑在他的操作下迅速地运转著，不一会儿便已解答出密码，“啪”地一声打开了门锁。
　　他强压下心中的狂喜，一步步走进屋内，倘若拿到了文件，三年来的苦心就不会白费了。
　　在他抵达书桌之际，门再度开启，入侵者连忙躲进又厚又重的窗帘内，打算伺机以动。
　　一个高大的身影踏进房中，他踩著沉稳的脚步一步步地走向窗边，入侵者心跳加速，心中打定了主意。
　　他如闪电般从窗帘后冲出，手上的短刀迅速刺出。但是对手轻移数步，便轻松避过，一下子两人已展开了拳脚之战，越打入侵者越心慌，不管他如何出招，对方似乎都一目了然。
　　他当机立断，准备先走再说，但对方似乎也瞧出了他的心意，手脚逐渐加快，逼他来到墙边，最后呼啸一声，双手一扬，握住了他的双臂，将他钉在墙边，一手扯下了入侵者的头巾，顿时一头瀑布般的长发倾泻而下，他，竟是一个妙龄女郎。
　　但对方毫无惊讶之情，似乎早已知道她的身分，一只手指轻抚她的脸颊，轻声道：“你的一切都是我教的，怎么敌得过我？”
　　熟悉的语调！低沉迷人的嗓音……她原本明净、澄澈的双眼顿时露出恐惧……不可能！不可能是他！一千多个日子的分离，不该是这种重逢方式！
　　“不可能！绝不可能！”她颤抖地摇头。
　　一道闪电划破了夜空，也照亮了两个人的脸，如夜色般的浓密黑发，狂野不羁的神情……慑人心神的双眸……集俊美、危险于一身的挺拔男子。真的是他！她的身子已因突来的打击而摇摇欲坠了。
　　“为什么？为什么？”她吼叫，泪如泉涌。
　　“你是我教过的人中最好的学生，也是最差劲的一个，我教给你的第一课你忘了？绝不泄漏任何的情绪。”
　　低沉的嗓音在她耳际响起，她以无法反应，只能在泪眼迷蒙中瞪著令她魂牵梦萦之人。
　　一阵短促的敲门声惊醒了她迷失的神智。
　　“黑骑士，侯爵要你立刻带她回去。”
　　“我明白了！”他简单地答道。
　　“你是黑骑士！？”她不敢置信，眼中不满了痛楚和绝望。
　　“绛纱……你我的战争现在才开始。”男子一拳击向她的下腹，再将她轻轻搂在怀中。
　　他抱著她站在窗前，窗外仍是一片漆黑宁静，窗玻璃反射出他俊美非凡的面孔，而他则是面无表情地瞪视著自己，喃喃地道：“你有多可恶……”
　　语毕，他低头凝视著怀中的女子宛如天使般的纯真笑容，而他则是手持利刃的恶魔……已经无法回头了！
　　他消失于门外，屋外的夜，漆黑得一如他们的未来，除了向前走之外，已经没有退路……
　　正文
　　第一章
　　一九七六年伦敦（二十年前）
　　三月的伦敦，是个名副其实的雾都，浑浊的空气和阴沉的气候为夜晚添加了诡异的气氛。
　　一阵急促的脚步声由远至近，伴随著婴儿的啼哭及隐约可闻的枪声，这些不寻常的响声并未引起太多人的注意，毕竟此刻是深夜，除了少数的流浪汉之外，街上已没有任何行人了。
　　阴冷的天空又落下了雨滴，一条人影迅速躲进暗巷之中，一只手颤抖地盖住怀中啼哭的婴儿。
　　“乖！宝贝，别哭，妈咪会保护你……”
　　婴孩在安抚之下停止了哭泣，睁著一双明亮的眼注视著母亲。
　　“乖！我马上带你到安全的地方。”
　　她不再开口，侧耳倾听四周的动静，等了大约半个小时，才从窄巷走出，她拢了拢身上的斗蓬，再度在夜色中狂奔，雨声则适时地掩盖了她的脚步声。
　　夜，仍旧岑寂，默默地领著女人走向她的命运。
　　凌晨三点钟，一栋位于帕摩尔街上的高级住宅响起了急促的门铃声。
　　“天杀的！到底是谁……”应门的是一位高瘦男子，他在看清来人后，斯文的脸上露出了不敢置信和狂喜的神情。
　　天啊！琉璃！竟然是你……”
　　“雷，拜托……”女人露出一个安心的微笑，便晕了过去。
　　“琉璃！”他一惊，将她怀中的婴孩放置在地上，拦腰将她抱起，快步走向大厅。
　　“莉儿！快拿我的急救箱来！”他扯开喉咙，等待的同时将目光移向放置在一旁的婴孩，一双明眸好奇地盯著他，绽开一个天使般的笑容。
　　“小娃儿！你喜欢我是吗？”他看著这个只有六个多月大的婴孩，情不自禁地逗弄她。
　　“她没事吧！”出现在男子身后的是一位褐发美妇人，标准的英国美女，脸上有著优雅及自傲的神情。
　　“我不知道──”他避开妻子眼中的质疑，细心地诊视。
　　“没事，只是太劳累了！”他松了一口气。
　　“把她送走，否则会带来麻烦！”
　　“莉儿！”他厉声道。“她有病在身，你竟没有一点同情心，琉璃是我的同胞、朋友！我不能弃她于不顾。”
　　“你以为用你们中国人那一套友爱的方式可以唬过我？哼！同胞！她根本是你的昔日恋人，终生所爱不是吗？”
　　“你……”他倒抽了一口气。
　　“你以为我一句中文也不会吗？我曾为了取悦你学习了中文，没想到我读的第一本书却是丈夫的日记，一本充满著思念倾慕的日记，为了三个儿子，我忍了，现在你竟要留下她……雷，你好残忍！”
　　“你偷看我的日记？”
　　“是的！享有盛誉的精神科大夫，竟然迷恋上一个相逢不到一个月的少女，而她的年龄几乎可以做你的女儿。”
　　“你别胡闹了！现在不是吵架的时候。”
　　他猛然站起，怒火在眼中跳跃著。
　　“妈咪……好吵喔！”楼上传来了娇嫩的呼唤声，一对宛如仙童般的双生子站在楼梯间，揉著眼问：“爹地！乔和我睡不著，楼下好吵。”
　　“妈咪！我要抱抱……”另一个小男孩扑向了莉儿，她含泪搂住他。
　　“妈咪，不哭！杰和我都乖，不哭！”小手急切地想要擦去母亲的眼泪。
　　“我的宝贝！”莉儿心酸地楼住双生子，冷冷地道：“明天早上给我一个明确的答案！”
　　她搂住儿子们欲上楼，乔却惊奇道：“咦！漂亮的小姐……还有一个宝宝！”
　　他的心手拚命舞动，想要过去看看，但母亲的双手一紧，只得乖乖地上楼。
　　雷低下头沉思，躺在沙发上的琉璃沉睡著，晶莹、近乎透明的肤色，淡粉的唇，一双总是迷蒙的美丽双眼，瘦小的身子，令人怜惜不已，她一直是他心中的精灵女孩，曾几何时，她已经饱受风霜，而且孕有一女了呢？
　　思绪不由自主地转回到三年前，他当时三十三岁，已经是医学界颇有权威的精神科大夫。他本名叫雷浩天，是一个在英国生长的第三代华人，凭著聪明及努力，从医学院毕业后到一家公立医院任职，事业更是一帆风顺，二十岁时
　　娶了贵族之后的莉儿，十多年间她为他生下了一子，最近更为他添了一对双生儿。
　　他正处于人生的颠峰，直到一次的医学会议改变了一切。那一年，在苏格兰的爱丁堡办了一场“人类潜能与精神力”的讨论会，他是五十名优秀医生之一，在那里展开了一个多月的学术发表会。
　　最后一个星期，学术会上来了一个意外之客，英国的贵族──艾西克侯爵，他是赞助英国政府的秘密组织中的一员，而他主要负责的，是一个叫“超能力研究”的特殊部门，专门找寻一些奇能异士研究实验，属于国家的部分机密。
　　艾西克侯爵带来了一个少女，一个不染世俗的灵性美少女，她就是琉璃，怯生生的微笑、及腰的黑长发和洁白的面孔，震住众人的不单是她的纯洁美丽，还有艾西克侯爵的话──
　　“她可以为我拿下这个世界。”
　　首先，艾西克让每一个医生检视她，结果都是：自闭、略显低能、与世界脱节等。他是最后一个检视的医生，他小心地用仪器侦测，却听见了清柔甜美的女音，生涩地用中文说：“你听得到我吗？呆头鹅医生？”
　　他一连退了数步，她会说话？再定神一看，眼前的女孩一动也不动，连眼睛也没眨一下，莫非他有幻觉？
　　“你别怕……我是用心灵和你沟通的。你是在场唯一的华人，我不想捉弄你！”
　　雷浩天定了定神，一阵清脆的笑声又传入耳内。
　　“所以我说中国人定力够，如果我用英文跟那些老顽固谈话，一定吓死他们了！我叫琉璃，你好……”
　　那就是他和琉璃的初次会面，一个经科学仪器证明几乎是个白痴的女孩，却是艾西克侯爵口中的利器，在他耳边又是如此的顽皮率真！他真的迷惑了……而后渐渐地……失去了自己的心……
　　＊＊＊
　　琉璃在睡梦中低吟了一声，唤起了沉思中的雷浩天，他回到了现实之中，关心地看向琉璃。
　　她彷纷远眠中醒来的仙子，眼睑眨了眨，而后迟疑地睁大，一副不知身在何处的纯真瞳孔，和三年前一模一样！脆弱纯洁得令他心悸。
　　“琉璃……好些了吗？”他温柔地问。
　　琉璃轻轻坐起，望向四周，直至看到了左侧的婴孩，眼中闪过了心安，搂住婴孩轻声道：“宝贝纱儿……妈咪会保护你的。”
　　“琉璃，到底出了什么事？”
　　她明显一颤，低头吻了怀中的女婴，而后抬头道：“这是我的女儿，叫绛纱，我生了一对双生儿……但是我只救出了绛纱！另外的男孩……我不知道他在哪……”巨大的泪珠滚滚而下，她低泣了一会儿，再度抬头。
　　“我必须再回去，绛纱……我把她留在这儿，雷……你是我唯一可信任的人了！三年前我们一切都用心灵通话，他们找不到你的！”
　　“琉璃！”他止住她乱而无章的言语。“他们是谁？为什么另一个男孩不见了？绛纱是你和谁的女儿？这一切到底是怎么回事？”
　　“我不能说，如果你知道太多，会惹祸的……”
　　“琉璃！”他接住她颤抖的身子。“我和上流贵族关系密切，而且又是颇有名气的医生，别怕！我可以保护你！”
　　“不行！不行！这个组织太大、太危险了，我不要你冒险！只要替我看著绛纱，雷……答应我……”
　　“你要去哪？你不肯告诉我，还是不敢相信我？”
　　“雷！”她又哭又喊。“我没有时间了！给我三天，我只要三天就回来，如果……如果有了意外……我会派人送来一封信，解释一切的！”
　　她再度站起，在已睡著的婴孩额上印下一吻，坚定又郑重地道：“我欠你一个故事还有一个恩情！希望我们仍有见面的机会！你知道……我从未有过朋友……我真的很感激你！”
　　她倾前在他颊边一吻。“再见了，雷……”
　　雷浩天只是站在那里，身上仍留有她的淡香，而琉璃已再度消失于夜色中！这是他最后一次见到琉璃。
　　冷风依旧，他的神奇女孩再度如流星般一闪而逝！
　　＊＊＊
　　接下来的三天对他来说日日难熬，一则担心琉璃的安危，一则是家中的气氛日渐凝重r莉儿虽然在琉璃走后较为心安，但在看见留下的婴孩后，一张脸随即变得冷漠无情，终日锁在房中，一句话也不肯对他多说，做著无言的抗议。
　　三岁大的杰和乔，丝毫察觉不出父母之间的冷战，完全被绛纱给吸引住了，她虽然还不足一岁，但是爱笑又似懂人言，总是眨著和琉璃一样的精灵双眸，露出令人无法抗拒、如天使般的微笑，令双胞胎一下子就视她为珍宝，这算是唯一令他欣慰之事了。
　　雷几乎是痛苦地熬过了三天，但是琉璃并没有回来，她彷反拥厍虮砻嫦失了一般，若不是绛纱的存在，他几乎要以为三天前那件事是一场午夜的幻觉了。
　　“父亲……”一个俊秀异常的男孩在他身后唤著，是他和莉儿的长子，也是两个人最大的骄傲，男孩遗传到自己的黑发黑眼、莉儿古典的贵族气质，外貌集合了中西方的优点，是英国上流社会津津乐道的美少年，体内一半的东方血统更添加了他的灵气及神秘感，他现在是皇家学院的高材生，也是击剑及马术的高手，更是雷心中的一块珍宝。
　　“艾利斯，有事吗？”敏感如他，想必是为母亲而来。
　　“母亲憔悴了，您也是。我很担心。”
　　“艾利斯，你过来。”他招了招手，要儿子看一眼在摇篮中玩耍的维纱。
　　绛纱感觉到艾利斯的凝视，挥舞著小手，又露出她天使般的甜笑，诱惑他抱起她。
　　“父亲……”他颇为无奈地皱眉，心中依稀知道母亲的不悦和这个婴孩有关，但她的笑如此甜美，这么小的东西，用她的纯真双眼直盯著他，他真是左右为难。
　　“纱儿喜欢你，别怕，抱抱她！”雷笑著。
　　艾利斯颇为笨拙地抱起她，小绛纱笑得更开心了，发出咕咕的笑声，而他紧皱的眉也因此而舒展了。
　　“她怎么一点也不怕生？”他望向父亲，婴儿不都是哭闹不停的吗？
　　“纱儿和我们有缘。”雷作下结论。
　　“但她是谁的孩子？为何在这儿呢？”他提出疑惑。
　　“艾利斯，你虽然小，但已经是个懂事的孩子，来，我说个故事给你听……”
　　艾利斯想将小绛纱放回摇篮里，但她马上胀红了脸、流出了泪水，不想离开他的怀抱。
　　“父亲！”艾利斯轻皱眉头，感觉十分无奈。
　　“你就先抱著她吧！等她睡了再放回摇篮。”
　　“是！”他瞪了眼婴儿，而她回了他一个甜甜的笑。
　　“她的母亲是我所见过最特殊的人，三年前我在一场研究会中认识她，之后断了讯息，短短一个月的相处，我的心已迷恋上她，不过不是你母亲想的那样，我和她之间没有情欲亦没有背叛。你们和这个家是我的依赖，我怎么会轻易背叛？只是对她产生了一种特别的情感，有怜惜、心疼，以及爱慕她的无邪纯真。艾利斯，记得我曾说过的中国神仙故事吗？我就是一般的凡人，而她就像是落入凡间的仙子，我想用尽一切守著她、保护她，却不会用欲念去爱她。”
　　“母亲知道吗？”
　　“我一直以为她懂，和她夫妻多年，我尊敬她、爱她，莉儿是伴随我一起成长的伴侣，我一直以为她懂，没想到她这么不谅解。”雷悠悠地叹一口气。
　　这时门悄悄地开启，莉儿泪眼迷蒙地望著他，没有任何言语，但是了解和爱意又重回到彼此的眼中。
　　“雷……”她扑向丈夫。“也许是不同的国籍，造成表达感情的方式不同，我总害怕被你遗忘，我是个傻瓜，被自己的猜忌所控制，对不起……”
　　雷搂紧她，亲吻她的发丝，温柔地笑著。
　　“我不想做个不解风情的孩子，父亲。”艾利斯咕哝出声，不想打扰父母的恩爱，但绛纱一点也不想松手。她不停地扯著艾利斯的头发，他只好极无奈地站著，一动也不敢动。
　　“她真的喜欢你，你这个骑士忍心令她失望吗？”莉儿笑道。
　　“母亲……”他翻了个白眼，当一个婴儿的骑士？算了吧！
　　看到艾利斯无可奈何的神情，雷浩天和莉儿不禁爆笑出声，一扫多日的阴霾。
　　＊＊＊
　　一个星期过去了，之后是一个月，琉璃一点消息也没有。莉儿自从心结解开后，渐渐地开始关心起绛纱，基本上她就是一个令人无法抗拒的婴儿，她不哭不闹、又乖巧，让人打从心底爱上她。
　　一日，莉儿带著双生儿、绛纱和保母来到海德公园，享受难得一见的阳光，杰和乔两人都是褐发，杰有双黑眼珠，乔却是深褐色的，嘴角还有一个酒涡，两人同样的俏皮可爱，加上惹人怜爱的绛纱，她觉得自己是世界上最幸福的母亲。
　　她含笑地和绛纱躺在树下休息，看著双生儿又跳又笑地玩耍。
　　忽然间，冲来了两个蒙面男子，一把抓住了双生儿，更用枪抵住他们。
　　“夫人，我们不想伤及无辜，请把你手中的婴儿交出来！”
　　“放开他们！”她大惊失色。
　　＊＊＊
　　“把你手上的婴儿给我！”枪上的板机已经扣上。
　　“她是我的孩子！你们想做什么？”她搂紧了绛纱，一个多月来的相处，她的确已视绛纱为亲生女儿。
　　此时绛纱突然放声大哭，四周的气氛顿时变得诡异，阳光似乎无法将热力传到他们的身上，阴冷得令人想发抖。蒙面人脸色大变，手不自觉地颤抖，手上的枪也不由自主地转向，彷酚腥擞梦扌蔚氖衷诓倏刂，气氛越来越森冷，豆大的汗珠也从两人脸上滴落，死亡阴影似乎已笼罩在他们身上了。
　　“砰！砰！”两声巨响，正中眉心，两人应声而倒，乔和杰哇地一声哭出，冲回母亲的怀中，莉儿和保母也紧紧地搂著他们，短短的几分钟情势不可思议的大变，莉儿低头看了看绛纱，她已经睡著了，一串泪珠仍挂在脸上，虽有天使般的睡容，仍令她打了个冷颤，刚才到底发生了什么事？她快速地搂著绛纱，带著双生儿没命地奔回家去。
　　寂静的公园里，彷肥裁词乱裁挥蟹⑸过，而十步外的树下却走出了一人，他优雅地抽著菸，慢慢踱到了死尸处，似乎一点也不在意，漂亮的烟圈从精致的唇形吐出，宛如绿茵的眸子笼罩著冰霜。
　　他喃喃地道：“之女，我一定会得到你。”
　　＊＊＊
　　仓皇回到家中的莉儿，却发现雷浩天早在家里了，他也是一脸凝重，手上拿著一本厚厚的笔记。莉儿心念一动，将绛纱交给保母，并要杰和乔一起上楼午睡。
　　她深吸一口气，走向雷，搂紧他，汲取丈夫的温暖。
　　“雷，不要自己烦恼，告诉我，我准备好了。”
　　雷也靠向妻子，两人一同依偎著，读著艾西克侯爵那一本厚重的笔记。
　　“一九六六年．二月十日
　　在中国城外面，我捡到了一名小女孩，东方脸孔，精致纤细，十分纯真，我知道她是同伴，将之带回，命名为琉璃，她就像瓷器般美丽而细致。她是我捡回的第五个同伴，对我的计画将会有所帮助。”
　　“一九七一年．二月十二日
　　十五岁的琉璃今天初显能力，让物体平空著火。原本有三位同伴企图运用超能力扰乱她的脑波，但她的能力超过三人，不但未被干扰，反使三人面部有了一级烧伤，她的能力使我朝梦想又更迈进了一步。”
　　“一九七三年．二月十二日
　　琉璃的能力更为完美，不像其余人会被仪器测出拥有异常能力，在最精密的仪器前她恍如初生之子，是一个自闭的低能儿，只有我知道她的秘密。即使在爱丁堡的精神科会议中，她也能轻易避开测试，唬过那些老顽固，一个月之中，她似乎只亲近一名叫雷浩天的东方医生，或许是来自相同的东方吧！医生们测试不出琉璃有何异处，暗自叫我疯子，他们的无知岂能了解琉璃可以为我取得世界，琉璃……我亲爱的同伴，我的梦近了！”
　　“一九七四年．二月十二日
　　纯真甜美的琉璃，不经意间已出落得美丽动人，身上的清香总在纠缠著我……我要她！这个念头令我一震，堂堂大英侯绝竟会爱上一个异国少女？但是她洁嫩的肌肤召唤著我，我是一只被血唤醒的猛兽，贪婪地看著猎物。为了她，我愿意放弃计画，只守著她，于是，我带她回到了侯爵府。”
　　“一九七四年．七月二日
　　琉璃待我仍像同伴依样，没有丝毫的爱意，对我来说是一项打击，在上流社交圈中女仕们对我是迷恋又倾慕，从不是这种视而不见的冷淡，她怎么敢？我俊美尊贵，有钱有权，竟得不到一个少女的心？我变得烦躁易怒，她像个精灵般飘渺，近在眼前却抓不到，好几次我就要占有她了，但她的纯真及无瑕却阻止了我……我可以等，直到她愿意交心。”
　　“一九七四年．十二月二十四日
　　耶诞前夕，我宣布了订婚，琉璃眼中并无喜悦，这时，研究所送来了一个东方男孩，与琉璃年纪相仿，也同样灵秀得叫人心动，他是传说中的恶魔之子，背上有一个火焰记号，他的超能力是属于爆发性的，强烈到令人恐惧，为了琉璃……我不知放下多少研究，此刻，这个少年又重燃起我的梦！因为他和琉璃一样，能力是无法探知及不能预测的。”
　　“一九七五年．一月二日
　　韩奇在侯爵府住了下来，他是特殊的，因此我特别建了一个房间专门研究他，韩奇的精神力很强，在不悦时能另周遭人感到窒息及压力，我尚未掌控他，他宛若一头野生的兽类，不愿被驯服。而事情真的发生了，他只用凝视便杀了三个研究员，并冲出实验室，上亿的仪器几乎被他毁尽，在他逃出侯爵府时，遇见了琉璃，他竟奇迹般地恢复正常，不再攻击旁人，或许对他而言，琉璃是个关键……
　　“一九七五年．一月五日
　　琉璃是唯一能让韩奇“冷却”的人，只要有她在场，韩奇甚至愿意接受测验，我惊见韩奇宛如婴儿般倚在琉璃膝上，令我联想到了一幅图：天使与恶魔。这令我不安，他眼中对琉璃的渴望逐渐加强，而且能力明显提升了，背上的火焰标志更为明显，这代表了什么？他的存在会对琉璃产生什么影响？我渴望知道，却又有著不安和惧意，因为琉璃目光停放在他身上的时间增长了，这是一个危险讯号！提醒我要送走他，或是毁了他……”
B×ㄒP集BＸТΗ|、СΟM
　　“一九七五年．一月三十日
　　我什么都来不及做，韩奇就行动了──琉璃怀孕了！这项消息令我又羞又怒！他轻易夺走了我的一切，用他恶魔式的鬼诱惑了天使！他站在琉璃身旁，两个人竟如此调和，彷诽焐就该在一起。我真恨当初没一手毁了他！而令我伤心痛绝的是琉璃，她竟轻易给了韩奇身心和灵魂……我无法不恨1
　　“一九七五年．三月二日
　　我强迫自己伪装，假装成全他们，因为我敌不过韩奇，只能眼睁睁看著两人相倚相偎。今日，机会来了！研究显示，韩奇的能力在逐渐降低，为了求证，我反覆检视报告，更在他沐浴之际发觉了鲜明的火焰已逐渐模糊，这是一个机会，但我仍不敢轻举妄动。我开始观察琉璃，而后应证我的想法──琉璃的能力正在逐渐提升，这只说明了一件事：韩奇的能力已转至胎儿的身上了。”
　　“一九七五年．十一月二十日
　　琉璃产下了一对双生儿，男婴早出生了两分钟，命名为韩希罗，后出生的婴儿唤名为韩绛纱，女婴身上有著火焰的记号，她该继承一切的能力。孩子出世后，韩奇和琉璃即失去了利用价值，而女婴可以继续研究，我需要她的强大力量──一种趋于黑暗的神秘力量，而韩奇，他已被我控制住了，我几乎动用了五十位超能力者才制住他，将他如同活死人般地关在研究所内，至于琉璃……我该怎样折磨她报复她的背叛呢？我要好好想一想……艾西克的简文只记载到这里，其余皆是琉璃和韩奇详细又复杂的能力报告，雷浩天在翻阅之际，笔记中突然滑出了一封信，里面极为凌乱地写著：
　　“雷：
　　这是所有的故事了，幸亏我无意间看到这本笔记，我的绛纱不能邪恶所利用，我又不能守著她。雷，韩奇绝不是恶魔！我爱他，也爱希罗和绛纱，我必须回去。这是催眠绛纱的方法和关键语，她是个特殊的婴孩，我不希望她遭任何人利用，为我救救她吧！让她平平安安地长大，在她二十岁那年再为她解开一切谜题，到时候她该有能力判断善恶了，这是我唯一的乞求──让她平凡地过完该有的童年，一圆我和韩奇从未拥有的梦。
　　琉璃绝笔”
　　雷和莉儿合起了笔记本和相关资料。看完了一切，莉儿明白今日的杀手必定来自艾西克侯爵。
　　“莉儿，明日我要带绛纱离开……”
　　“不！”她坚定地摇了摇头。“我也是一个母亲，我知道琉璃的心情，你要怎么安排都可以，就是不能扔下我为你担心受怕，这不是爱的方式。”
　　“莉儿！”他感动地搂住她，有妻如此，夫复何求？“好！大家一起闯，从今天起，救忘了我们原有的身分！除了保护绛纱，我们也趁机看看这个世界吧！以后，艾利斯叫雷廷霄，杰叫雷梵生，乔就叫雷士杰，而绛纱就是我们的小女儿，我们将给她一个最美好的童年，及一个最温暖的家！”
　　“嗯！只要一家人能再一起，露宿街头也行，你这几年只为了赚钱也忽略了我们，要不是发生这件事，我还没机会环游世界呢！”
　　“原来你暗中计较了这么久！”他捏了捏妻子的鼻头道。
　　“你现在知道也不晚。”她倚在雷身上，尽管未来充满了危机，但她觉得他们可以克服万难。
　　心意已定，接下来的事就好办了，他们连夜搬进旅馆，运用一切能力在世界各地选了七、八个据点，打算二十年后再重回祖国。
　　打理好了一切后，站在希索罗机场，一行人依依不舍地看了英国最后一演，准备开始另一段人生。
　　正文 第二章
　　一九九三年（十七年后）日本东京
　　位于东京的原宿，假日都聚满了人潮，是属于青少年发泄情绪的新天堂，今天，也是一样的拥挤繁忙。
　　大多数的年轻人都染著五颜六色的头发，穿著更是标新立异，部份人抱著电子吉他，弹出强烈的节奏，周遭聚满了观光客和欣赏的人潮，热闹非凡。
　　“梵生，你真的喜欢这种音乐吗？”人群中的一个少女，双手捂住耳朵，皱著鼻子，大声地说著。
　　这个少女相当美丽，晶莹如玉的肤质，漆黑明亮的眸子，精致地嵌在小巧的脸孔上，一头及腰长发又黑又亮，在众人中显得相当突出。
　　站在她前头的男子头也不回，聚精会神地看著。呐喊的演唱者是一个混血儿，身材相当高挑，穿著帅气的牛仔装，头发是深褐色，黑色的眼珠配上贵族的高雅五官，是一个斯文俊秀的男子。
　　她正想发怒，身后有人拍了拍她的肩，美少女不悦地转身，只看到了一个超大的霜淇淋。
　　“绛纱，我们去那里休息，梵生那家伙不听完是不会动的。”说话者露出了深深的酒涡，拉了少女便走。
　　他们坐在离表演不远的露天咖啡厅，少女开心地吃著冰淇淋，另一个人则喝著一杯香浓的热可可。
　　“真搞不懂梵生，斯斯文文的一个人，竟爱听那种吵死人的摇滚乐！”绛纱狐疑地倾身向前说道。“士杰，你们不是双胞胎吗？为什么你不爱摇滚乐？”
　　“谁说双胞胎什么都一样，我的眼珠子是棕色的，而且你瞧……”他指著自己。“我有一个女人无法抗拒的酒涡。”
　　“这一点你们很像──全是厚脸皮！”绛纱扮了个鬼脸。
　　“再半年就要离开这儿了，真有点舍不得，我挺喜欢日本的。”士杰仰起头，享受温暖的阳光。
　　这话题使得两人沉默下来，从小他们就随著家人到处旅游，每一个国家都待不超过三年，父母认为这是一种磨练的方式，可以体验不同的生活。士杰今年二十岁了，已待过法国、德国、南非、加拿大，前年才转到了亚洲，选择日本住了下来，随著年纪的增长，每次离开时都会增添一分感伤。
　　“乾爹说什么时候可以回英国？”绛纱问，她从小就住在雷家，因为她的父母是雷家的好朋友，因此在父母车祸去世后认养了她，带她一同环游世界。
　　雷夫人是英国的贵族，待她十分慈祥，她的乾爹雷浩天，亦是有求必应，疼她疼得其余人都吃醋了。长她三岁的雷家双胞胎就像她的亲兄弟，自小一起玩耍一起学习，但不包括一起挨骂，因为她是雷家最受宠的小女儿。
　　“我不知道，不过我知道大哥今晚会回来。”雷士杰开心地笑著，看著她的黑眸陡地亮起了光芒。
　　“廷霄大哥要回来！？”绛纱兴奋得脸上泛起了红晕。
　　“我今早听到的。”士杰喝完杯中剩余的可可，放了一章钞票在桌面，朝她微微一笑。“走吧！我知道你坐不住了，我们回家！”
　　“可是梵生……”她不忍放他鸽子。
　　“安啦安啦！他那么大了，出不了事的。”
　　士杰拉起绛纱快速地冲向跑车，在启动前用后视镜看了眼仍然如痴如醉的兄弟，心中默念：抱歉啦！
　　＊＊＊
　　雷家的房子位于斜坡上，是英国前任外交官的别墅，屋内布置得十分温馨
　　可爱，庭院也植满不同颜色的蔷薇。
　　“乾妈，我回来了！”绛纱砰一声推开门，正想冲进厨房时，却被一双结实的手臂高高举起。
　　“还是那么活泼？纱儿！”将她高举起的男子有著非常低沉的嗓音，身型高大，更有一张令人心醉神迷的俊美脸孔，上扬的眉，狂野不羁的黑眸，含笑的唇，还又让人心折的贵族气度，他，就是雷家的长子──雷廷霄，亦是绛纱打十岁起便爱恋上的对象。
　　“廷霄大哥，我好想你！”她紧紧抓住他的脖子，又亲又笑的，而后抬头笑问：“你买了礼物给我吗？”
　　“小丫头！这么现实，不是想念我，而是想念我的礼物，啧啧，纱儿，你伤了我的心！”
　　“我都想嘛！”她露出了天使般的招牌笑容。
　　“等会儿再给你。”他放下降纱，揉揉她的发。“回房等我，我一会儿就上去。”
　　雷廷霄含笑地目送她上楼，才走向书房，轻轻地敲门。
　　“进来。”书房内传出了慈祥的声音。
　　雷廷霄走近坐在书桌后的父亲，恭敬地请安，雷浩天开心地望著离别一年的儿子r他不到三十岁便已是英国皇家亲卫队的一员，当初离开时，他才十岁，却已获得了情报局的赏识，更破例让他保留亲卫队的身分游走世界，在吸收各种见识的同时，也一直和英国保有联系，是一个专业的情报高手，更是情报局的菁英之一。
　　当初让长子仍旧保有身分，是他和妻子几番考虑才下的决定r和祖国保持联系就代表行踪会泄漏，为了保护绛纱，必须舍弃一切，幸而情报局的卡尔将军一直是他们夫妻的挚友，他不过问雷氏夫妻的决定，更特别准许雷廷霄保有头衔，在他行走于世界之时，也为政府进行秘密活动。
　　“这次回来打算休息多久？”他知道儿子总有一个接一个的任务。
　　“大概一个月，主要是回来帮小纱过生日。”他对绛纱的疼爱之情显露无遗。
　　“真快，一转眼都十七年了！”
　　“小纱已经十七岁了吗？”雷廷霄顿了会儿，她一直是个讨人欢心的小东西，竟在一眨眼间长大了！
　　“是啊！开始有一些追求者纠缠不放，真是女大十八变！”浩天笑著观察儿子冷静的面孔是否有一丝不悦。
　　“父亲，我先告退了！”雷廷霄忽地脸色一沉，大步离去。
　　雷浩天则笑得更开心了，绛纱是个早熟的孩子，比普通人聪明、敏感，从小就只听雷廷霄的话。任何事只要是廷霄教的，她一定努力学习，而且学习效果好得令人赞叹不已。只是雷廷霄一直当她是妹妹，也一直以为绛纱对他只是敬爱，却不知这份感情早已改变了。
　　“你和儿子说了什么？看他不太高兴的样子。”莉儿端著一杯茶走进书房。
　　“只是提醒他，小纱有一堆的追求者。”
　　“可是小纱没有一个看得上眼，她心中一直……”
　　“嘘！莉儿！”他捂住妻子的嘴，拉她坐在怀中。“可是我们的儿子不知
　　道，是该有人点醒他了……”
　　“你啊！连儿子都想欺负。”她无奈地笑道。
　　雷浩天轻吻妻子的脸颊，柔声道：“这些年让你东奔西跑的，后悔了吗？”
　　“雷，这一直是我要的幸福，有你陪伴，孩子们又快乐地成长，真的够了！”她贴住丈夫厚实的胸膛，甜甜笑著。
　　“是啊，这样就够了。”他笑了，圈住妻子，静静享受午后的温馨。
ＡＺＳＨＵ.ＣOM
　　＊＊＊
　　绛纱穿著短裤，配上一件无袖的上衣，开心地在庭院里整理花草，已经一年不见的雷廷霄回来了，她兴奋地想向世界歌唱，大呼万岁。自他二十岁开始接任务起，都是长年在外奔波，每次离开至少都要半年，才会回家一次。即便如此，仍旧阻挡不了她的思慕之情，对他的想念和依恋一天天增加，周遭的人都看得出来，只有当事人不明白，仍当她是个小娃娃。
　　绛纱叹了一口气，细心地替蔷薇除虫，小脸上明显地透露出“为情所苦”四个大字。午后的阳光细细地洒在她身上，形成金色的光圈，在满园的花色衬托下，她像是一个花仙子，清新可人。雷廷霄站在客厅里注视著她，他可以察觉绛纱的不开心，但不知原因，莫非真如父亲所说的，是为追求者而烦心？不管如何，他是不会让任何人伤小纱的心。
　　廷霄正想走出去和绛纱谈谈，却看见一个陌生人倚在栏杆外，一脸的思慕及陶醉，痴痴傻傻地对绛纱微笑。
　　这家伙是谁？恶心极了！雷廷霄非常非常的不悦！
　　“木村雄太，你又来干什么？”绛纱翻了个白眼。
　　“纱纱，不要动！你刚才太美了，就像……就像中国诗词中的玉腕枕香腮，敛黛凝秋水……”他苦背的诗词终于派上用场了，木村雄太得意地等待赞美。
　　绛纱只是耸了耸肩，算他运气好，她今天心情好，不想教训人。木村雄太是学校的学长，仗著父亲是财经界有名的老大，三不五时就来烦她，弄得她只有用不理不睬来对付他。
　　绛纱背对著他整理花，只可惜迟钝的木村雄太以为她在害羞，静悄悄地从背后接近她，打算来个软玉温香抱满怀。他略微陶醉地闭上眼睛，向前紧紧一搂──
　　突然，整个身子腾空，他惊讶地睁开双眼，却看见了蓝天！接著砰一声倒在地上，抬头时，一张杀气腾腾的脸正怒视著他！
　　那是一张充满杀气和怒火，却十分俊美的脸，木村雄太冷汗不停地从额边淌下。怪了，他的小美人怎么一转眼就消失了？
　　雷廷霄将他一举而起，木村雄太抖得更厉害了！这个男人至少比他高了将近二十公分，要怎么较量？
　　“滚！以后不准你再接近她！”雷廷霄用力一扔，木村便如战败的野狗般逃跑。
　　“哇！廷霄大哥，你的过肩摔越来越棒了！”绛纱拍手叫好，刚才的情景真是太帅了！她只觉得背后有人接近，正想回头，却看见木村被雷廷霄一翻而倒，气势万钧且英气逼人，好像萤幕上的男主角！
　　她打算说出更多的赞美词，却看见他一脸沉重。
　　“廷霄大哥，木村雄太和你有仇吗？”否则怎么人走了他的脸色还是很难看？但是也不可能啊！廷霄大哥是情报人员，木村算哪根葱，怎么可能结下梁子？
　　“你再说什么？”雷廷霄瞪大了双眼，口气略显粗暴。
　　“不然你怎么一副要杀了他的模样？”绛纱疑惑极了。
　　雷廷霄快吐血了，那个色魔想非礼她，他尽一个大哥的职责保护她，绛纱竟然还怀疑他的用心！
　　“你不会保护自己吗？”他咬著牙道。
　　“会啊！我的手脚工夫一向不错，你是我的老师，你最清楚了。”她坐下来继续除虫。
　　雷廷霄觉得心脏都快炸开了！有人想非礼她，当事人却漠不关心，还觉得他反应过度？
　　他深吸几口气，告诉自己要镇定，“影子”情报员不会为这种事吐血而亡的。
　　“绛纱，你一点也不担心自己的安危吗？那个猪八戒差点要从后面抱住你！”
　　绛纱噗嗤一声笑出，廷霄大哥看来真的很紧张，好像把木村当杀手似的。
　　“我有发觉啊！可是对方的手还没碰到我就被你击倒了，我根本来不及做什么啊！”她脱下塑胶手套，在神魂甫定的雷廷霄颊边吻了一吻。“我至少也要抓到他的手才能扳倒他啊！这不是基本柔道吗？”绛纱说完，便哼著小调回到了屋里。
　　雷廷霄像一尊铜像般杵在那，迟迟不能行动，刚才他表现得像个白痴一样，绛纱是他从小到大教过最好的柔道学生，木村那种角色的确不足为惧，但为何他会被怒火冲昏了头，做出过度的反应？他扒了扒头发，告诉自己，一定是刚出完任务不久，危机意识尚未解除，是的！一定是如此。
　　＊＊＊
　　今晚的雷府显得特别热闹，因为雷廷霄回来了，莉儿亲自下厨煮了一顿丰盛的晚餐，为爱子洗尘。席间不断穿插著日常生活的笑话，以及雷廷霄在外的冒险经历。
　　等大家吃的差不多了，雷廷霄看著对面的双胞胎，平静地开口说：“你们都忘了我交代过的事了！”
　　雷梵生和雷士杰两人面面相觑，根本不知道自己忘了什么，或是承诺了什么。
　　“我不是交代过要随时保护绛纱，不可以让她遇到危险吗？”
　　这下子两个人更是一头雾水，绛纱不是好好地坐在那儿吗？每天上下学三个人也是结伴而行，哪有什么危险？
　　两个人的目光投射在绛纱身上，她则露出无辜的表情，低下头吃甜点。
　　“今天在庭院……”雷廷霄开始述说下午发生的事，并露出了谴责的眼神。
　　雷士杰瞄了瞄打算置身事外的绛纱，她仍专心地吃著甜点，好像一切与她无关。
　　“可是绛纱自保的能力很强啊！况且木村雄太只是缠人了点，并不会造成伤害。”梵生实话实说。
　　“你们是说那个木村不是第一次骚扰绛纱？你们不但没有阻止还习以为常？”雷廷霄提高了语调。
　　“他……他只是……”一连说了好几个他，雷梵生在看见廷霄凝重的脸色后，吞了口口水，像泄了气的皮球般坐著…
　　“所以我决定要加强你们的武术训练！”雷廷霄淡淡地说出决定。
　　“啊！武术训练？”雷士杰苦著脸，虽然高兴见到大哥回家，但是想起他的魔鬼训练，就觉得痛苦极了。
　　从小他们三人就要接受雷廷霄的武术特训，一方面是强身自保，但最主要的是保护绛纱，十几年的训练下来，三人都身手俐落r他擅长剑道，梵生精通合气道，绛纱则是柔道好手，但碰上了武术全通的雷廷霄，每一次特训──都会被训练得很惨。
　　“廷霄，你不觉得有些小题大做？”母亲看著垂头丧气的三人，忍不住开口。
　　“这件事到此为止，待会儿我们武道馆见。”雷廷霄说完后，便大步离开了饭厅。
　　“妈！”士杰发出哀鸣。
　　雷浩天含笑扶起妻子，给了她一个“事情有转机”的眼神，便牵著妻子离去，留下了双胞胎瘫在桌前。
　　“绛纱，都是你害的啦！我又要有一堆瘀青了！”士杰瞪著绛纱。
　　“不关我的事！而且，我也喜欢柔道。”她伸出舌头，朝士杰扮了个鬼脸，即转身离开。
　　只剩双胞胎无奈地坐著，悲叹自己未来一个月的命运。
　　“杰，你说老大为什么这么生气？”
　　“我不知道，绛纱的能力他又不是不知道，那个木村雄太缠绛纱又不是顶严重的问题，真是搞不懂！”他玩著刀叉，和梵生讨论著。
　　“老大太宠绛纱，所以保护过度吧！”梵生下了结论。“反正这一个月的特训是免不了了。”
　　梵生站起身，将士杰拉起，轻声道：“老大的转变是个好现象。”他神秘一笑。
　　“什么？什么转变？！”
　　“谁叫你放我鸽子！自己去想！”他斯文的脸上写满嘲弄，轻拍他的脸，然后大步离去。
　　＊＊＊
　　日本的四月天，除了宜人的晚风，更有随风而舞的樱花瓣，为夜晚增添几分诗意。
　　位于雷府后院的武道馆，却传出了呻吟声，抱怨声和讨饶声，和这个诗情画意的夜晚完全不搭调，二十坪大的武道馆内除了墙上悬挂的巨型“忍”字，再无其他装饰，使得整体上看来更有庄严的感觉。
　　道馆中躺著的是满头大汗的雷士杰，他已经呈大字型躺在中央，身上的功夫服也湿透了。
　　“大哥，我不行……你饶了我吧！”他气若游丝地开口。
　　梵生和绛纱只是默默地同情他──谁叫他说错话，被老大点名接受个人特训，可怜哪！
　　“你的体力变差了！”雷廷霄非但不同情还用脚顶了他肩膀一下。
　　“大哥……饶命！我才不要当情报员的靶子！”他奋力滚到绛纱身边，小声地恳求。“快救我！我挂了明天谁送你上学？”
　　绛纱抬起头，对著雷廷霄露出一抹可怜兮兮的笑容，今晚不知道怎么回事，雷廷霄一整晚都沉著一张脸，刚才还拿士杰当对手练习。她是女孩子，又是雷廷霄最疼爱的妹妹，仍旧被他摔了好几下，到底他们做错了什么？
　　雷廷霄接触到她的眼神后，脸色慢慢和缓下来，扬了扬手道：“你们回房睡吧！”
　　看著士杰连滚带爬地往外冲，他再度出口喊住他，满意地看他僵硬地回头。
　　“明晚八点──准时报到。”
　　三人等雷廷霄走后，才松了一口气，绛纱急忙拉住士杰关心地问：“我和梵生在换衣服时，你和老大说了什么？为什么我们一回来你就被他当靶子，害我和梵生都被你牵连，快说！”
　　“没有啊！”他无辜地大叫。“真的没有！我只是说了一句很平常的话。”
　　“什么话？”四只眼睛恶狠狠地瞪著他。
　　“我说他需要找一个女朋友来转移他的恋妹情结。”
　　话一说完，绛纱和梵生就动手捶他。
　　“笨蛋！大白痴！”她对他拳打脚踢。
　　“你这个猪脑袋！”梵生又朝他脑后一拍。
　　“哇！你们做什么！很痛耶！”士杰摸著头不解地问。
　　绛纱的反应是冷哼一声，气冲冲地回房去，雷士杰只好看著梵生，希望有人告诉他答案。
　　“梵生？”
　　“你啊！难怪今晚被人整惨了！”梵生瞪著他。“我真不敢相信你用“恋妹情结”这种字眼！”
　　“没错啊！老大他是……”啪一声，梵生又拍了他脑袋一下。
　　“那不是恋妹情结！你和我也疼绛纱，但是不会为了有人摸了她一下就想杀人吧？”梵生耐心讲解。
　　“也对……可是老大真的疼绛纱啊！从小到大像捧宝似的，不是吗？”士杰又抓抓头，仍不懂梵生的话。
　　“以前或许是……但现在不是了！”
　　“啊！”他的嘴巴张成O型，脑子仍然没有转过来。“不把绛纱当妹妹，当什么？”
　　梵生叹了一口气，士杰真是个笨蛋，再给他一次机会吧！
　　“老大今晚的行为像什么？”
　　“失去控制、情绪陷入低潮的人……”
　　他的回答得到了一个冷哼和白眼。
　　“吃醋！吃醋！大哥他吃醋，懂了吧？”梵生终于忍不住大吼，俊秀的脸胀成红色，显然受不了士杰的迟钝。
　　“吃……吃醋？他……他喜欢绛纱？怎么会？”士杰双手舞动，嘴巴像只乌鸦般不停地叫著。
　　“所以，你知道为什么被修理了吧？”他同情地拍拍兄弟的肩。“他自己都弄不清楚的情绪，却被你用恋妹情结来形容，怎会不痛打你一顿？”
　　“老大自己也不清楚？”士杰又不懂了。
　　“所以才会恼羞成怒啊！”梵生拍了拍他的脸，颇为无奈。“走吧，明早还要上学呢！”
　　他才走了几步，士杰忽然又问：“那小纱干嘛打我？”
　　“雷士杰！我们到底是不是双胞胎，你的脑细胞全死了吗？”看见弟弟胀红了脸，他又气又好笑。“绛纱十岁时就说要嫁给大哥，你忘了？”
　　“那时她还小！”士杰想起那时还为了绛纱不嫁他而生气呢。
　　“但她从未改变过心意。”梵生轻轻一笑。
　　“喜欢大哥就喜欢，还打我！”士杰又揉了揉手臂。
　　“你叫大哥找一个女友，她没杀了你算你运气好。”梵生伸了个懒腰，回头道：“好啦！别烦了，回房睡吧！”
　　雷士杰看著梵生踏著月色回房，不禁揉了揉脸上的瘀青。唉，真倒楣，一个晚上被三个习武之人修理，唉！只怪自己没脑筋！
　　＊＊＊
　　天刚亮，绛纱就起床了，她带著幸福的感觉睁开了双眼，想到雷廷霄就在隔壁房，心中就涌现一阵阵的安全感。她跳下床，随手扎了个马尾。
　　此时天气凉爽，人又快活，最适合出外活动了。
　　主意一打定，不到十分钟她已经穿好休闲短裤，神清气爽地出发了，沿著斜坡下的小公园跑了两圈，绛纱的精神更好了，开始在公园内做著运动，心思却不停地转动著，她的暗恋要何时才会成真呢？他要怎样才会正视自己，不再当自己是妹妹？她有一股冲动想表白一切，却又害怕遭受拒绝，造成彼此的心结，假使结果会这样，将这份情深藏在心里或许是最好的决定吧！但心中为何又会有刺痛的感觉呢？
　　绛纱甩甩头，想甩开这个恼人的问题，低下头看了看手表，六点四十分了！惨了！上课要迟到了！她深吸一口气，再次迈开大步朝家里奔去。
　　回到家已是七点零五分，一进门就看见脸色凝重的雷廷霄，但实在没时间问他原因，她轻快地道声早，就冲上楼准备洗澡上学去了。
　　“我说没事嘛！绛纱一向有晨跑的习惯。”士杰从报纸中抬起头。
　　“一个人晨跑多危险！”雷廷霄反驳。
　　“我好了！”绛纱从楼上一溜而下，伸手抓了片吐司，低头亲了雷父及莉儿一下，拍了拍正在喝牛奶的梵生，又把士杰的报纸扫走，最后垫起脚尖亲了
　　一下雷廷霄，整个过程不超过三十秒，她便像只蝴蝶般飞出了屋子。
txt合集 www.txthj.com
　　“绛纱！下了课就回来，外面危险。”雷廷霄突然冒出一句，让绛纱收住脚步，怀疑地转过身来，更令向外冲的双胞胎因来不及停止步伐而撞在一起。
　　雷父则用报纸藏住笑容，莉儿则用忙碌掩饰因笑意而发颤的身子。
　　“大哥，你怎么这么婆……”话未说完，士杰的口就被梵生一把捂住，死拖活拉地扯出了屋外，并回头叫道：“大家再见！晚上见！”
　　士杰拍了拍失神的绛纱，将两个人往红色跑车一扔，离开了雷府。
　　“咳！我到附近走走。”雷廷霄不自在地开口。
　　“走吧！走吧！”雷浩天挥手，他再不走他可要笑场了。
　　直到儿子走远，夫妻俩才爆笑出声，久久不止。
　　“你相信嘛？我们的儿子终于有开窍的一天。”
　　“看来那个木村雄太出现的正是时候，让他发觉了自己的心意。”雷浩天开心地吃著早餐。“他关心绛纱的一举一动固然可喜，但纱儿可能要多一个爱
　　管事的丈夫了！”
　　他抚掌大笑，怎么样也想不到雷廷霄会冒出那一句话，看来他对于表达自己的感情，还是得多下一点工夫。
　　＊＊＊
　　红色的跑车在街道上奔驰，车上的人正七嘴八舌地讨论刚才发生的怪异事情。
　　“你相信廷霄大哥刚才说的话吗？”绛纱不可思议地眨著大眼。“我已经是研究所的学生，而且是个十七岁的大人了！”
　　“我也不知道，大概他出任务时的警觉性一直存在，所以觉得到处都很危险吧！”士杰微咧起嘴角。
　　“他从二十岁就出任务，每次回来都好好的，也没有特别管我，这次回来，先是嫌我自保能力不够，又不准我到处跑，这是为什么？”她嘟起嘴抱怨。
　　“你自己去问大哥吧！”梵生操著方向盘，不打算告诉她这个呼之欲出的答案。
　　转眼间，车子以驶向一栋雄伟的建筑物，它是东大专门供越级学生念的研究院，也是他们的学校，雷梵生和雷士杰分别主修生化研究和太空研究，绛纱则是电子资讯的高材生。
　　梵生熟练地停好车子，用课本轻敲绛纱的头笑道：“小丫头！别发呆了，你不想上课迟到吧！”
　　三个人一前一后地走著，一直走到了学生中心，打算各自去上学时，才发现周遭的人都猛盯著他们看，而且大多数的目光全落在绛纱身上。
　　“梵生，我脸上很脏吗？”她细声问。
　　“没有啊！”梵生也颇为纳闷，他们三个入学时因跳级就读曾造成过轰动，再加上他和士杰是混血儿，特别引人注目，又有多国语言的专长，在学校被传成是某欧洲贵族的私生子，因为继承问题而流亡到日本，这种不可思议的传闻令他们哭笑不得。
　　绛纱的传闻则更夸张，她的灵气娇美成了众人追求的对象，但她从不对任何男性假以辞色，身边时时有两大贴身护卫，其余人也没有胆子轻易尝试，只敢远观而不敢亵玩焉，因此被人传有恋兄情结，或是同性恋。
　　种种夸张的传闻令三人一举一动都成为焦点，刚开始令他们颇为困扰，但已经调适成苦中作乐了，毕竟他们从小就游过世界各国，了解到越是保守的地方，越会有一些夸大的传闻。
　　“好吧！这一次又是什么？”绛纱任命地摊开双手。
　　梵生和士杰不约而同地将目光停在一个女孩子身上──上田静子，学校有名的大嘴婆，某财团的千金，也是唯恐天下不乱的无聊份子。她扭著身子走到三人面前。
　　“韩绛纱，你可真有本事，这一次校庆的压轴戏由你担任主角，看来木村雄太真的为你痴迷！”
　　“什么压轴？什么主角？”绛纱皱眉，很讨厌她这种没头没尾的废话。
　　“绛纱，让我解释吧！今年是我在学校的最后一年，”静子身后走出的正是木村雄太，他挂著一脸的傻笑。“而我参加的戏剧社要演出“罗密欧与茱丽叶”，你就是我的茱丽叶。”说完竟跪在她面前。
　　绛纱整个人呆住，难道昨天被打的不是他吗？没想到他竟然还有勇气找她演什么茱丽叶，实在是不怕死。
　　她转身想找梵生和士杰替她拒绝，却看见士杰倚在梵生肩上狂笑。梵生虽然面无表情，但双眼也有浓浓的笑意。
　　“绛纱，这次的表演是筹募慈善基金、救助孤儿的，你不会拒绝吧？”木村露出了讨好的微笑。“你忍心让孩子们失望吗？”
　　绛纱恶狠狠地瞪他一眼，对他大吼：“你在威胁我？”
　　“当然不是！我知道你一向有赞助慈善活动的习惯，才会请你一起来参加这个义演。”
　　“我们今天会给你答覆。”梵生一把抓住绛纱，就向后狂奔，他看得出绛纱真的生气了，她最讨厌别人逼她到进退不得的地步，偏偏那个木村雄太还故意在一群人面前要她答应演出，如果不答应就好像是她气量狭小、不懂事一样答应的话，又会一个月都不快活。当时，她最大的希望就是当众给他一个过肩摔，但因为父母交代，不可以随便展现工夫，因此梵生才会在绛纱出手前带她离开，以免泄漏她是个柔道高手的事实。
　　一直跑到了校园的凉亭，梵生才松开双手，笑著看气鼓鼓的绛纱。
　　“小妮子，你还好吧？”
　　“不好！一点不好！”她紧握著拳头走来走去，一副要把敌人大卸八块的样子。
　　“你又不是不知道剧情，你要我捧著那只猪流著泪说我爱你？”她一脸崩溃地摇头。“还有亲吻戏、还要拥抱在一起……天啊！真是恶心死了！”她大叫出声，发泄自己的怒火。
　　“的确恶心。”士杰摸著下巴想像那副画面。
　　“那你是要拒绝了！”梵生好奇极了，他知道她不是会放弃慈善活动之人。
　　“不是！”她垂下了头。“你想我演完这出戏之前我会不会先脑中风而死？”
　　“可能。和一头智商不高的猪太接近，的确容易有脑部病变。”士杰扶住她的肩，无限同情地道：“纱纱，你要小心！”还逼真地挤出一些眼泪。
　　“雷、士、杰！”她扑了过去，又演出一场草地竞技赛。
　　等到两个人斗累了，躺平在草地上，梵生才笑眯眯地开口说：“诸位，我想第一堂课已经开始十五分钟了！”
　　“哇！”惊叫声在草地上响起，两个人火烧屁股似的冲回教室，雷梵生则悠哉游哉地往图书馆而行，今天早上他没课。呵！真是个凉爽的早晨。
　　＊＊＊
　　“不行！绝对不可以！”
　　当天晚上的晚餐，再度因为木村雄太这四个字引起一场激辩，雷廷霄是唯一投下反对票的人。
　　“大哥，这只是一场戏罢了！演完了就可以为孤儿筹到资金，所以绛纱才参加的。”雷梵生解释。
　　“那个家伙居心不良！”雷廷霄一口咬定。
　　“拜托！在舞台上他能做什么？”雷士杰怪叫著。
　　“你们两个一点都没尽到责任！不行！一定要推掉这场表演！”
　　“廷霄大哥！”始终不语的绛纱开口了。“我已经十七岁，有判断是非的能力，你不要再当我是小孩子，我决定要参加演出。”她缓缓站起身，头也不回地上楼去。
　　雷廷霄只是失神地盯著空无一人的楼面，俊脸上写满了无助。
　　“廷霄，绛纱已经长大了，你不需要过度保护她，她已经大得不需要另一个父亲了！”雷浩天不著痕迹地提醒他。
　　“保护过度？”他反覆思索这四个字，他是吗？为什么他对木村雄太这么反感？还让自己怒火冲天？他一向是个冷静理智的人，为什么会为一些小事而乱了章法？他甚至无法忍受有人用色迷迷的眼光看绛纱！
　　从小到大绛纱就是他最珍惜的女孩，她像个女儿，也像个妹妹，这些是令他脾气阴情不定的原因吗？或者是……他一惊！刷地一声站起，不可能！绝不可能！
　　他神色大变地离开了餐桌。
　　雷浩天戏谑地举杯。“恭喜他想通了！”
　　“我们有好日子过了！”四个人齐声叫道，只要雷廷霄想通，那就万事OK了。
　　正文 第三章
　　东大研究所戏剧社
　　“茱丽叶，我美丽的爱人……”
　　在约十坪的大型舞台上，木村雄太忘情地吼著，他站在假道具砌成的楼台上，只手捧心，单膝下跪，著迷地念著台词。
　　“罗蜜……嘻……嘻……哈哈……”一阵清脆的笑声传出，正是揉著肚子不住狂笑的女主角──韩绛纱。
　　“卡！卡卡卡！”导演大吼，他是戏剧社的顾问，亦是这出戏的编剧。
　　这已经是第三十八次重排了，不过是一幕两人的对手戏，不是女主角笑场就是男主角结巴，再过两个星期就是校庆了，到时候这场凄美剧肯定是一场爱情笑剧。
　　吉田看了看木村雄太，身为戏剧社的一员竟会结巴，真是呆透了，偏偏他又是某校董的孙子，自行掏腰包办了这场校庆压轴戏，若非如此他一定二话不说换下他。
　　在说到这出戏的女主角──韩绛纱，她站在舞台上的确够美、够吸引人了一双明眸灿若星子，朱唇未语先笑，肌肤在灯光下更显得透明晶亮，是个最上镜头的女主角，如果她能认真演戏，不笑场的话……他无奈地垂下头，这场戏要如何演下去呢？以他敏锐的直觉，他可以发誓那个叫韩绛纱的中国娃娃一点也不想站在舞台上，念台词更是一副毫不在乎的样子，尤其是在演练对手戏的时候，不是星眸微闭，就是呵欠连连，再不就是大笑，木村雄太虽然演技平凡，但还不至于让她有这种反应吧？
　　他握紧手中的剧本，这件事再不弄清楚，校庆日也不会有压轴戏了。吉田吸了口气，伸手招了招，要韩绛纱过来。
　　绛纱乖乖过来，眼角仍有泪痕，看来她笑得比演得更卖力。
　　“韩同学，你对这出戏有没有期望？”
　　“期望？”绛纱歪著头想了想。“没有。”
　　吉田一愣。这场表演邀请了许多名流来参加，如果幸运的话可认识一些有名望之人，是所有人求之不得的机会，她却是一脸的不甘愿……为什么？
　　“那你为什么要参加？”吉田的声音加了些怒气，神圣的舞台怎么可以有漫不经心的演员？
　　“我是为了慈善募款而参加的。”绛纱诚实地回答。“木村雄太非要我当女主角才肯募款，为了那些孤儿，我只好答应。”她俏皮地耸耸肩。“你瞧！我根本不是演戏的料。”
　　吉田恍然大悟，说穿了就是有人想吃天鹅肉，但是错估了这只白天鹅，她虽美丽、高贵，却难以掌控，木村雄太也太自不量力了。
　　“就算是为了那些小朋友，你可否认真一点？”
　　吉田直接说出要求，以她的个性，虚与委蛇不如直接面对，果然，他的诚恳令绛纱甜甜一笑。
　　“我知道。当天我当然不会出错，只是排演时我不想让木村雄太太好过，我最讨厌别人威胁我了！”
　　吉田咽下一口口水，他没有看错吧？天使的头顶上居然浮出两只恶魔的角来了。看著她离去的身影，他不禁同情起木村雄太，想捕获这只天鹅，恐怕下场会很惨！
　　在她天使般的容颜下，有一颗顽皮又捣蛋的心，这种集灵性与邪气于一身的天使，像木村这种人……唉，只能期待他早日醒悟，全身而退了。
　　绛纱和吉田话才说完，木村雄太已经冲向吉田，恶狠狠地威胁道：“你要是逼走了女主角，我可不会对你客气！你知道我花了多少心血才邀请到她？她是……”
　　“好啦！”吉田不耐烦地打断。“我只是要她别紧张，休息一下，等会儿继续排练。”
　　他大步离去，这只迟钝的猪，他需要离开一下子，多吸几口清新空气，才能冷静自己的脑子。
　　绛纱则在休息时间溜到了外面，四肢平伸地躺在草地上，上个星期起每天下课后都要留下排演，烦都烦死了。而且自从她答应演出后，廷霄大哥的脸色一直不好看，还常常趁她不注意时打量她，他从来没有用这种奇怪的眼神看过她，一副很懊恼又很气愤的样子，绛纱不自禁地摸了摸脸，才一年不见，她变丑了吗？否则廷霄大哥怎么会用这种表情看她？
　　家人的反应更怪了，乾爹乾妈似乎藏有秘密，总是神神秘秘地交谈、颇有涵意地看著她微笑，双胞胎更是明显的装傻，除了上下学会接送外，其余时间能闪她多远就多远！要是被她查出原因来，她非好好教训他们不可！
　　绛纱烦闷地在草地上翻滚，为什么一下子大家都变了？她多怀念以前雷廷霄回来的日子，只要她一放学就会带著她到处玩，晚上也会陪她看电视、看星星、闲聊和逗她笑
　　，这次回来什么都没有了！而且还用一双黑眸观察她，要不是最近太忙，她一定要捉住他问出个答案，难道她已经不是雷廷霄最疼爱的人了吗？
　　＊＊＊
　　当时钟响起，雷廷霄知道已经五点半了，该是绛纱回来的时候，此时门也准时开启，他的脸转为平静，在看到进门的只有雷梵生一人后，俊脸再次紧绷冷冷地问了一句：“绛纱呢？排演不是该结束了？”
　　“是啊！不过好像要延长。”他应了一句，走进厨房倒了杯水，呼！好热！冰水适时解救了他乾燥的喉咙，雷梵生满足地叹了一口气，冰箱才一关上就看见雷廷霄的双眼还闪著怒火。
　　“嗨！大哥。”他做出无辜的表情。
　　“你怎么不等到排练结束？”硬邦邦的声音从口中迸出。
　　“我又不知道要排到几点，明天有报告要交，而且考试要到了，所以……”他一顿，发现大哥眼神所散发出的热力不输给烈阳，在他的瞪视下他再度觉得口乾舌燥了。
　　“士杰还在学校吗？”还是冷冰冰的语气。
　　“没有，他和朋友出去了。”梵生将钥匙扔给了雷廷霄，很抱歉地回答：“我要准备考试去了，对了！那个木村雄太说会送小纱回来。我上楼了。”
　　雷梵生一溜烟上楼，得意地听见门砰一声关上。嘿嘿，他的计谋成功了！随之哼著曲子踱回房间，却看见一脸了然的父亲。
　　“我记得你不是才考完？报告也才交完，不是吗？”雷浩天笑吟吟地问。
　　雷梵生扬起了嘴角。“这叫下猛药啊！老爸。”
　　“不愧是我的儿子！”他笑得好开心，这个顽固的雷廷霄已经明白了自己的心意，却迟迟不行动，只好靠他们这个智囊团出力了。
　　＊＊＊
　　“好！卡！收工！”吉田大喊，结束了今天的排练。
　　绛纱的脸上已充满倦意，为了这场慈善义演她已经快筋疲力尽了，明明不是演戏的料却要装出茱丽叶的痴情。
　　她背上袋子，伸出手挥了挥，算是道再见。拖著沉重的脚步走到门口，却传来木村雄太亲热的呼唤。
　　“绛纱，我送你回去！”
　　“不用。”她头也不回地往前走。
　　“嘿！”木村一个箭步拦在她面前。“不要这么冷淡，我是怕你有危险，而且你现在是最重要的女主角，怎么可以不照顾自己呢？”
　　他一张脸越靠越近，还露出了色迷迷的笑。
　　“木村，现在才七点半，不会有危险的。”不能赏给他一个过肩摔，只好试著讲道理。
　　“如果我坚持呢？”他笑得像只饿狼，其余人已经在他的指示下走后门，今晚终于可以如愿以偿，他可要绛纱好好补偿这些日子对他的无礼。
　　“如果你坚持……”她双眼出现一丝火花，正想拍掉他放在自己肩上的手，“吱”一声的煞车声赫然响起，须臾，一辆大红跑车已稳稳地横在两人面前。然后，从车上走下一个俊美男子。
　　绛纱瞪大了双眼！廷霄大哥！？
　　木村雄太惨白著脸，想起了眼前的俊男曾让他三天都直不起腰来。
　　“小纱，我来接你了。”他的语调轻柔，犀利的眼神直瞪著木村雄太。
　　“木村，你还很坚持吗？”绛纱软软的语调明显有著嘲讽。
　　“不！不用了！明天见！”他以百米的速度冲出去，留下了一脸铁青的雷廷霄和笑翻天的绛纱。
　　“你觉得很好玩吗？”他仍旧冷著脸。
　　“当然！他从来没跑这么快过！嘻嘻……”
　　绛纱揉著肚子，雷廷霄拉她回到车上，熟练地开车离去。直到她停止了笑声，他才扬眉道：“笑够了？我们来谈正事。”
　　绛纱转过身，惊见他眼中的正经，没有往日的幽默和怜惜，只有严肃和距离感。
　　“你不喜欢小纱了？”感觉到气氛不大对劲，她的声音不觉也压低了。
　　“什么？”他手中的方向盘一歪，看到了她楚楚可怜的表情，差点就撞到了一旁的大树。
　　一时之间险象丛生，直到他及时踩下煞车，停了下来，才缓缓吸了一口气，小心地问：“你为什么这么问？”
　　“你这次回来都变了！不理我，又凶我，不陪我玩，也不陪我睡了……你不喜欢我了吗？”想到这个可能，她的泪水便如泉水般涌出。
　　“小纱，别哭，你误会了。”他一把将她搂过来，就像这十几年来安慰她的方一样，牢牢地搂著她，一边亲吻她的长发，一边轻拍她的背。
　　耳边听到她低泣的声音，心中更是乱成一团。他该怎么说？说他已经无法视她为妹妹？说这段兄妹情已经变了？说他吃其他男人的醋，还是告诉她他竟然爱上了她？如果
　　她觉得他的告白十分恶心，而转身逃开的话该怎么办？生平第一次，他说不出安慰的话来。
　　“你讨厌我了吗？真的不喜欢我了？”她仰起头，被泪水洗过的双眼明亮动人，他从来不知道光看她的双眼就会令他呼吸一窒，雷廷霄努力克制自己不去吻那两片嫣红的樱唇。
　　“小纱，别……你想太多了。”他困难地解释著，但无法不去注意她身上传来的淡香，柔软又温暖的娇躯……雷廷霄额头冒出了汗水，努力运用他情报员的自制力……忍耐，再忍耐……他为难的表情更令绛纱寒了心，瞧他连安慰的话都说不出口，她的廷霄大哥一定是不要她、不喜欢她了！她心中百感交集，又气又伤心，哇一声又哭了起来，而且是用尽力气的嚎啕大哭，直把雷廷霄吓得心慌意乱。
　　绛纱打从十岁起就不曾这样哭过，更让他觉得自己像个混蛋！他一咬牙，决定豁出去了，抬起她泪如雨下的小脸，低下头深深地吻住了她的红唇。
　　这举动神奇地止住了绛纱的泪水，事实上她吓呆了！廷霄大哥吻她？他真的在做一件她幻想已久的事？
　　他抬起头，小心翼翼地找寻她眼中是否有嫌恶之情，但除了震惊之外什么也没有，该死！他搞砸了！他再也不是她心中完美的大哥哥了！
　　“纱儿？”他试探性地开口。
　　“你吻我……”她喃喃自语，还频频摇晃著小脑袋。
　　“我很抱歉吓到你，小纱，我只是……情不自禁。”
　　他悔恨地用手捶打方向盘，刺耳的喇叭声唤回了绛纱的神智，她像是大梦初醒般，再度牢牢地抱住他。
　　“你吻我！天啊！我不是在做梦！但好像梦一样……”她激动地搂紧他，生怕他会消失。“我太快乐了！太快乐了！”
　　雷廷霄被动地搂著她，有点困惑地听著她的喃喃自语，她没有生气？反而很开心！
　　莫非……“小纱？”雷廷霄再度抬起她的脸，心里充满了喜悦。“你还好吧？”
ＡZshц.Ｃom
　　“不能再好了！”她紧搂住他，轻轻闭上了双眼，梦幻般地低语：“我以为一辈子都只能当你的小妹妹，以为会暗恋你一辈子，又怕说出来你会讨厌我！”
　　雷廷霄此刻才完全听懂，幸好他不是个恋妹的变态，这个小妮子老早就将情网撒向他，只是他一直没有发觉罢了！而现在，他觉得相当幸福。
　　“现在我可要感谢木村雄太了。”他嘴角上扬。
　　“为什么？”她仰起头问。
　　“要不是他……我还弄不清楚自己的心意。”雷廷霄低下头热切地吻住她，吸吮她鲜花般的唇瓣。
　　绛纱闭上眼，觉得一阵阵温暖袭上她，他的吻又霸道又温柔，传达了他的情意和承诺。此时此刻，她是世界上最幸福的人！
　　良久，他才放开她，著迷地注视绛纱染上晕红的绝美容颜，抵著她的额头道：“当我发现你不再是个小娃娃，我真的吓坏了，我的小纱长大了！那么美……又那么娇小…
　　…等我察觉到自己的心意时，我还觉得自己是个混蛋。”一手止住她欲抗议的红唇。“是真的！从小我就看著你长大，看著你从一个小婴儿长成一个小女孩，又从小女孩转变成一个少女，我对你的感觉……一直介于父爱和友爱之间。这一次回来，我才发觉一切都变了，你一下子长大了，变得美丽又可人……我抗拒了好久，才猛然发觉你已在我心中占了极重的份量。”
　　他一顿，笑著吻去她眼角溢出的泪水，再度表白。“我怕你发觉，只好躲著你，只敢远远地看著你！我想默默地守著你，直到刚才，我才发觉自己的自制力有多差，看你哭得像个心碎的天使，我的心好痛，当我再有意识时，我已经吻了你。”
　　雷廷霄郑重地拉起她的手，轻吻后正色道：“如果你不觉得我太老，也不觉得我讨厌，我想告诉你一句话──”他贴近她耳边轻声道：“我爱你，小纱。”
　　绛纱一颤，再度扑像他温暖的怀抱，哽咽道：“我从十岁起就想当你的新娘子了！
　　我爱你，最爱你了！”她又哭又笑，心满意足地搂住他，两个人欣喜地分享著属于他们的亲密时刻。
　　雷廷霄亲密地搂著绛纱，想起了这阵子家人的神秘笑容，嘴角再度上扬，呵……他们早就知道了，才会拚命制造机会给他这个傻子……“回家吧！”他低沉的嗓音暗藏著无限柔情。
　　绛纱像只小猫咪般温驯地靠回座椅，途中不时偷瞄他尊贵迷人的侧面，一只手很小心地移到自己的大腿……用力一捏。会痛！她真的不是在作梦……她从小的梦想终于实现了──万岁！！
　　＊＊＊
　　当车子停在雷家门口时，雷廷霄注意到了她还在神游……一双眼迷蒙得叫人心动，双颊晕红似火，情不自禁地又俯身浅尝她的柔嫩。
　　“咳！我的肚子都快饿扁了，快点进来好吗？”
　　亲热中的两人被打断，雷廷霄抬起头不悦地瞪著说话者──雷士杰双眼朝天看，口中念念有辞。
　　“为了等你们开饭，我饿死了。”
　　说完立刻走回屋内，他可不想被大哥打，他只晚梵生几分钟出生，这种烂差事总是他在做，真不公平！
　　“走吧！”雷廷霄挽起她的手。
　　“他看到了。”绛纱羞红了脸。
　　“是啊！”他神色自然，彷访皇乱谎。
　　“那多不好意思……还有乾爹乾妈……”
　　她扯了扯雷廷霄，后者只是咧嘴，给了她安抚的眼神后保证道：“即使他们开香槟我也不会太惊讶。”
　　“香槟？庆祝什么？”她更加不明白了。
　　她低头看她，声音无限温柔。“庆祝我终于明白自己的心意。”
　　雷廷霄和绛纱踏入饭厅时，果然成为众人注目的焦点，他的心满意足和绛纱的娇羞，已给了他们所需的答案。
　　“好耶！开香槟！”梵生欢呼出声。
　　莉儿拿出藏在桌底下的香槟，士杰则接手开了它，啵！一声，泡沫喷在两个人身上，其余的人则鼓掌叫好，绛纱羞得将脸埋在雷廷霄的胸前。
　　“纱儿害羞了！天下奇景……快看！”雷士杰叫著，绛纱在他们家一直是个受宠的女儿，雷父雷母已经宠她上了天，再加上有求必应的雷廷霄，使得小妖女越来越厉害，什么害羞、愧疚、抱歉的表情都不曾出现过，今天才第一次知道她也会有脸红的时候！
　　真是太……太难得了！
　　“雷士杰！”她人在雷廷霄怀中，手却指向他，表示这笔帐她待会儿再算。
　　“爸！妈！你们看，小纱现在有大哥罩著，我的日子越来越难过了……”雷士杰可怜兮兮地开口。
　　“好了！别闹了，快吃饭吧！”雷浩天笑道，众人依序入座，一顿饭就在吵吵闹闹、充满欢愉的气氛下结束了。
　　＊＊＊
　　子夜时分，绛纱穿著白色睡衣，拉了自己的大枕头，红著眼打开了隔壁的房门。
　　“廷霄大哥……”她做了噩梦，可怜兮兮地唤著。
B×ㄒxBХBНＪ.ＣοM
　　她打开房门的一刹那他就醒了，看她揉著双眼，无助地伫立在他床前，十几年来皆是如此。
　　“别怕，我在这。”这句话他也说了十几年。
　　他腾出了床位，将她安置在自己的臂弯中，绛纱随即调整最舒适的位置，不一会儿就沉沉入睡了。
　　“纱儿！”他低唤，好奇地问：“我不在家时你做噩梦怎么办？”
　　“唔……”她转身，露出一个甜甜的笑容，身子又贴近他的胸膛一迹小声道：“穿著你的T恤，或是跑来这张床睡，然后假装自己在你身边……”慢慢地语声渐缓，她进入了梦乡。
　　他听完后轻笑出声，这个小傻瓜，看著她沉静的睡容，心中涌起无限柔情，绛纱倚偎在他怀中是那么自然，彷诽焐就属于这里，他替两人盖上了被子，一同进入梦乡。
　　清晨，刺眼的阳光射进来，绛纱咕哝地翻了个身，咦？有点不对劲……她记得自己的床是不靠窗的。双眼一睁，她发觉自己置身在熟悉的大床上，一张脸顿时红了起来，想起了昨夜的种种。
　　她连忙爬下床，迅速换好衣服，故作镇定地去吃早餐。
　　应该没有人发现吧！她有点心虚地坐定，餐桌上仍是香浓的咖啡、丰盛的早点，一切和平常依样，只除了一个笑得很贼很得意的人──雷士杰！
　　“小纱，昨晚又梦游啦？”这是他的小小报复，从小到大，绛纱做噩梦都只会找大哥，即使他不在家，也会跑到雷廷霄的房间去睡，他曾自愿陪她，反而被她认为多管闲事，还强辩自己只是有梦游的习惯。
　　后来大伙儿都心照不宣，只要看她早上从雷廷霄的房间出来，就知道她夜里又做噩梦了。
　　“哼！”她安静地喝著牛奶不理他。
　　雷廷霄仍是优雅地吃著早餐，一只脚却毫不留情地扫向雷士杰，满意地听他轻呼一声。
　　梵生放下报纸，扫了一脸委屈的弟弟一眼，嘲弄道：“吃你的早餐，哪来那么多废话！”
　　此时雷氏夫妇早就遁离现场，梵生也拉起尚在吃早点的士杰，挑起一道眉说道：“大姑娘吃饭啊，慢吞吞的，上课了啦！”
　　雷士杰莫名其妙地被拖离现场。桌面上再度只剩下两个人。
　　绛纱清了清喉咙，小声道：“昨天晚上又吵到你了。”
　　“小纱！”他迅雷不及掩耳地勾起她的下巴。“你在害羞？你不喜欢这种新关系吗？”
　　绛纱猛烈地摇头，她爱死这种改变了！
　　“那就不要一副做错事的脸，如果我觉得你打扰了我的睡眠，你三岁那年我就不会让你上床和我睡，懂吗？”
　　雷廷霄在她嘟起的小嘴上印下一吻，温柔道：“上课去吧！下午我会去接你。”揉了揉她的头，看她依依不舍的小脸，他略微霸道地搂紧她警告。
　　“小心那个木村雄太！”
　　她则是笑开了脸，在他的脸颊上轻轻一啄，顽皮道：“他不知道我也可以给他过肩摔，仰头见青天！”
　　“顽皮！”
　　＊＊＊
　　接下来的日子，绛纱像只快乐的小鸟，用她那清脆甜美的笑声散播著幸福的音符。
　　她脸上的迷人神韵、闪闪发光的眼眸，都明显地告诉大家──她恋爱了！
　　这件事情在校内流传著，是谁有能耐通过雷氏双胞胎的保护，进而掳获了美丽的天使？想必他有过人的本领。一时之间，韩绛纱的另一半成了众所注目的焦点，更为即将上演的舞台剧吸引了人潮，他们都相信当天这个神秘人物会到场，因此不到三天，票就被抢购一空。
　　话剧社内更是喜气洋洋，一来票全卖了出去，二来排演十分顺利，绛纱一改从前的调皮，正经八百地排练，不犯错也不捣蛋，像个最尽责的女演员。最开心的就是吉田了，他当然也看得出绛纱在恋爱了，但只要她能好好演完戏，不管她要做什么，他一定都会诚心祝福的。
　　唯一著恼的人是木村雄太，他不惜动用资金筹办这场慈善义演，就是想利用机会夺得美人归，偏偏杀出一个又酷又俊的人，他就只能眼睁睁地看著她，碰都不敢碰一下，可恶！
　　“卡！今天到此为止！”吉田微笑宣布，绛纱的表现真是可圈可点，不吃演戏这行饭太可惜了。
　　“绛纱，辛苦了！”吉田递了一杯水给她，两个星期的相处，使他们建立起一份友情，她欣赏吉田的努力苦干，他则怜惜她的率真不做作。
　　“谢谢！再过三天我就可以脱离苦海。”她以手当扇子挥著，皱著小脸答道。
　　“真的不考虑演戏？你满适合的。”每天游说她一遍，是他的例行公事之一。
　　“吉田导演，我们在演美女与野兽吗？每天问我一遍同样的问题。不过我不是个会心软的人，所以答案仍然是NO！”
　　“我也知道你不是个甜心，你又酸又苦……”吉田意有所指地瞄了瞄木村雄太，这也是他们私底下的小玩笑，一起嘲弄木村的固执和缠人的本事。
　　她露出了天使般的甜笑，眼中却闪起作弄的神采，一把背起了袋子，临走前扔下了一句：“人太贪心，是会没命的……”
　　“绛纱！”他摇头苦笑。“能被你爱上的人一定不是个普通人，那个幸运而是谁呢？”
　　绛纱的脸上泛起一抹甜笑，美丽、满足、温柔得叫人心动，玫瑰花瓣的红唇低诉著她的心语。
　　“我会倾命相爱的人……”
　　吉田只能呆呆地望著她的背影，乖乖！能够让古灵精怪的绛纱倾命相爱的人，他真的很想看看。
　　他的双眸再度亮起，对这次的校庆更加期待了。
　　＊＊＊
　　事实上，三天后的校庆差点演变成一场大灾难。
　　当灯光、舞台一切都打理好时，男主角却失踪了！吉田猛抓著头发，神情已陷入疯狂，演员开天窗，而且又是男主角！所有的来宾都陆续就座，不到半小时就要开演了，该怎么办？
　　“吉田！候补的金田完二也不见了。”戏剧社的社员仓惶地报告。
　　“完了……完了……这下子怎么办？”吉田一脸发青，一时之间去哪找可以代演的人？
　　“吉田，发生什么事了？”走近的是换好戏服的绛纱，她才一走出休息室就看见了一片混乱…“木村雄太和候补都不见了！”他懊恼地抓著头，彷芬磺行难都白费了。
　　“什么？他果然在搞鬼……”绛纱大怒，想起了木村昨天排演后对她说的话。“你既然如此拒绝我，我也不会让你们好过。”原来这就是他报复的方法──让这出戏失败！真是一个卑鄙的小人！
　　“你等我！我去找找。”她瞪大双眼，提起裙摆向外冲，准备找回失踪的罗密欧。
　　绛纱出现在校园中又引起了众人的注目，由于这出戏的海报早已于一个月前张贴在各处，大家对于戏中的演员都相当熟悉，再加上女主角是校园中的神秘美少女，更是财团接棒人木村雄太力邀的人，更增加了这场压轴戏的可看性，此时身为女主角的韩绛纱身穿戏服奔驰在广阔的校园中，不少人都纷纷猜测这是不是一种宣传的手段。
　　“该死的木村！”绛纱狠狠咒骂，要是被她找到了，一定先将他打一顿再说。
　　再过二十分钟戏就要开演，东大的校园何其宽阔，要找一个有心藏匿的人谈何容易？其实这出戏是否会开天窗她并不在乎，她在意的是对吉田的影响，他是一个既认真又尽责的导演，对演戏有一份执著和狂热，打今天呈现出最好的戏剧给观众欣赏。而且这次的表演邀请了一些有名望的人士，如果吉田能得到他们的赏识，对他的未来相当有帮助。因此无论如何，为了吉田、为了戏剧社一同努力的同学，她一定要找到木村雄太那只猪，等演完了戏，再教训他！
　　“韩绛纱！”同为该剧的演员在身后大声喊她，面红气喘地道：“找……找到代演的人选了！”
　　“真的！”真是个好消息。
　　“吉田……要你快回去！”他气喘吁吁地说著。
　　“谢谢你！我会加油的，毕竟我们都努力了这么久！”她露出笑容，像一只彩蝶飞回了即将登上的舞台。
　　“绛纱！快轮到你了！快快！快上妆！”她一进入后台，吉田便拉她坐在圆椅上，一只手飞快地替她点上口红及淡妆。
　　“我的罗密欧到底是谁？”她好奇极了，木村雄太不可能忽然良心发现吧？
　　“我也不清楚，听说是某剧团的演员，今天本来是来观赏的，但是却救了我们一命！”
　　“喔！那我有幸和名演员一起演戏喽？”她顽皮一笑。
　　“而且他是个不输于你的美男子！”吉田笑道，心头的大石落下，他也恢复原来的轻松心情。
　　“真的？”她不太热衷地问，伸手拢了拢长发，这是她第一次也是最后一次的登台演出，希望能顺利演完，至于男主角是圆是扁，她一点也不想管。
　　“他虽然带著墨镜，但气质一流，身材细长，多适合舞台……”他口沫横飞地描述著。
　　“好了啦！我上台不就看见了！”她挥了挥手，深吸一口气，缓缓地站在布幕之后，等著上场。
　　这时音乐声响起，已经演到了舞会这场戏，亦是两个人初次见面的地方，绛纱按著排演时的步子，优雅地舞著，一边用眼角找寻从未见过面的罗密欧。
　　一只有力的手搂住她，拉起她一起共舞，绛纱抬起头，顿时感到一股燥热和心悸，这个罗密欧戴著黑色的眼罩，只露出挺直得鼻和优雅的唇，让她感到震撼的是他的双眼──漆黑、迷人……其中更有观察和怜惜，他到底是谁？
　　“你……是谁？”她问出和茱丽叶相同的问题。
　　罗密欧淡淡一笑，只是搂著她继续跳舞，舞曲将尽，他忽然向前，在她额上印下一吻、低柔地说著：“绛纱……我的宝贝……”弯腰行了个礼，退出舞台，留下陷入迷惘的绛纱。
　　等到一退场，她就冲向休息室。他知道她是谁？为什么？她的直觉告诉她他没有敌意，因此她更想知道这个神秘的罗密欧是谁！
　　门砰地一声被她打开，休息室内只坐著一个人，她激动之下冲到他面前，想看清楚他的脸。
　　“轮到我上场了吗？”男子一回首。不是他！
　　绛纱目瞪口呆地盯著眼前这个同样身材修的男子，一样有著好看的面孔，但不是刚才的罗密欧。
　　“刚才不是你出场的？”她问。
　　“不是啊！说好了我只从第二场开始，怎么啦？”他不解地问，刚才明明有人告诉他第一幕的罗密欧没有台词，因此他不必出场！
　　“刚才的罗密欧是谁？”她紧张地想问出线索。
　　“这我就不知道了，好啦！我上眼前喜欢一个人冷静一下，请你出去吧！”他傲慢地挥手。
　　绛纱带著满心的疑惑走出休息室，看到了一脸喜悦的吉田，他迫不及待地说：“太棒了！绛纱！第一幕演得真是太传神了，接下去一定会更好！”他乐得手舞足蹈。
　　“吉田，刚才的罗密欧叫什么名字？”她抓住吉田。
　　“就是我说得那个美男子，很棒吧？”
　　“不对！你跟我来。”她抓起吉田的手来到休息室。“你看，根本不是同一个人！”接著，她不置信地瞪大双眼。
　　休息室中只躺著两个人──失踪已久的木村雄太和金田完二，而她先前所见的男子已消失无踪。
　　“怎么会这样？”两个人异口同声地问。
　　接著是雷氏三兄弟出现在现场，他们坐在席上发现了男主角不是木村也不是金田，便关心地来到后台探询。
　　“小纱，怎么回事？”雷廷霄看到了昏睡的两人。
　　“怎么办？现在又没人可演了！”吉田检查了两个睡得像死猪的人，才发现他们被下了安眠药，不睡到明天是不会醒的。他再次紧张得直抓头。
　　“廷霄大哥！”被一连串的谜所困惑，绛纱很自然地倚在他身上寻求温暖。
　　“怎么回事？”他搂住绛纱，关切地凝望她失神困惑的小脸。
　　“大哥，你不也背了罗密欧的台词？”聪明的梵生虽不了解情形，但以想出唯一的方法。
　　“是啊！是啊！每天晚上你不是都陪她练习？”雷士杰也附和。
　　双胞胎的话引起了吉田的注意，他心中的希望再度燃起，这个男人太好看了，是个完美的罗密欧，举手投足都有贵族的气势，一上台肯定会吸引所有人的目光，他和韩绛
　　纱的情意显而易见，这种默契更可补足他演戏上的生疏。
　　“你愿意吗？”吉田眼中燃起了斗志和希望。
　　雷廷霄皱紧了眉头。要他演戏？要一个已经二十七岁、又是个专业情报员的人演戏？实在有些怪异，虽说台词他都记得……虽说小纱是女主角……但还是非常奇怪。
　　他看向三对期待的眼睛，及绛纱不知所措的神情，叹了一口气，这件事可别传回组织才好，他──堂堂一个情报员“影子”，在休假时竟要扮演莎士比亚笔下的痴情男子，倘若传了回去，颜面何在？经过一翻挣扎之后，他认命了。
　　“替我准备戏服！”
　　正文 第四章
　　布景华丽、戏剧张力十足的“罗密欧与茱丽叶”在安可声中结束了！男、女主角在舞台上所流露出的情意，使得整出剧情意缠绵、令人动容。
　　身兼编剧与导演的吉田，将莎士比亚的名剧重新呈现在众人眼前，绛纱灵秀的外型、生动的演技，将茱丽叶的纯真痴情表露无遗，而客串演出的雷廷霄举手投足都带著贵
　　族风范，更是赚足了在场女性观众的热泪，因此，这场表演不但轰动，更为孤儿院筹到了相当可观的资金。
　　从谢幕到庆功宴，吉田都笑得合不拢嘴，一些演艺界重量级的人物，相当欣赏他的才气，有意将他揽为己用。
　　庆功宴位于一家五星级饭店的宴会厅，灯光闪耀，冠盖云集。绛纱和雷廷霄苦著一张脸应对，他们是主角，如果溜走就太对不起吉田了，只好无奈地虚应一番。
　　“廷霄大哥，我好闷！”一个小时后，倦意已布满了绛纱的脸。
　　雷廷霄笑了笑，这种场面他早就习以为常，但绛纱爱动又顽皮，当然会待不住。
　　“小纱乖，我们和吉田打个招呼就走。”他低下头温柔地道。
　　“吉田，预祝你成功！”雷廷霄有技巧地插入谈话，暗示他们想先走一步。
　　吉田看到绛纱一脸的无奈，心中便明白了，他露出一个感激的笑容。
　　“绛纱，谢谢你的努力，我一直不知道你会演得那么入戏。”他看了看绛纱微红的眼，可以想见她演得有多么认真。
　　“那是因为主角不一样嘛！”她顽皮一笑。“要是木村……我可能会笑场也说不定。”
　　“喔！原来如此。”吉田双眼闪著笑意，雷廷霄的确很优秀，难怪鬼灵精的绛纱在他怀里柔顺又乖巧。
　　绛纱扮了个鬼脸，和雷廷霄一起往外走，却又忽然回头，双眸闪著邪恶的光芒。
　　“对了，宴会结束后记得救一个人。”她甜甜地说著。“在舞台上有一个人被大家忘记了。”
　　“谁？”吉田一头雾水。
　　“以牙还牙，有仇必报是我的原则。”她笑得十分无邪。
　　“木村雄太？”吉田猛地想起。
　　“宾果！”
　　绛纱留下了一串银铃般的笑声，和雷廷霄一同离开了宴会，留下了好笑又无奈的吉田。
　　☆★☆
　　“小纱，你对那个可怜的男人做了什么？”雷廷霄一边开车，一边和她闲聊。
　　“没有啊！”她无辜地眨著大眼。
　　“那士杰和梵生去哪啦？”他懒懒地提醒她。
　　“不知道，或许他们有约会吧！”她轻易地带过了问题，以甜美的嗓音撒娇道：“我以为我穿得够让你晕头转向，谁知你不称赞我，就只注意到电灯泡在不在？”
　　她今天穿上淡紫色的小礼服，贴身的剪裁将她柔美的曲线完全展露，纱质的透明小披肩半遮半掩，露出如白玉的肩头和圆润的手臂，将她少女特有的清新和娇媚呈现出来。
　　一头又直又亮的黑发披散著，在月色中，天使般的脸孔呈现出无限深情，美得令人窒息。
　　“廷霄大哥，小纱今天美不美？”她甜甜一笑“美！”雷廷霄的心急速地跳动著，他快把持不住自己了。他随即一个大转弯，往海边而去，他需要一个安静的地方，好好地拥抱这个磨人的小东西。
　　明月高挂，夜风清凉，夜晚的海是静谧的，充满了神秘气息。雷廷霄坐在车上，含笑地注视著海边。
　　当雷廷霄一停好车，绛纱就直奔向海水，和浪花一起追逐，并不时发出银铃般的笑声，她的礼服早已湿透，却仍兴致高昂，直到体力不支、数度跌坐在水里，才依依不舍地走回车子。
　　“没力气了吧？快把身子擦乾！”雷廷霄拿了一条毛巾给她。自从他和绛纱彼此表白过后，体贴的雷家人一有机会就鼓励他们出外游玩，更在车厢内准备好一切换洗衣物、日常用品，甚至有野餐盒和睡袋，可说是装备齐全。
　　“上次你带我来是多久以前？我当然要多玩一会儿了！”绛纱皱著鼻头道。
　　“你啊，就是贪玩！”雷廷霄将绛沙拉到身边，用毛巾包住她，宠溺地揉揉她的秀发。
　　“如果可以一直这样就好了。”绛纱幽幽地说著，顿时之间，沉默弥漫开来。
　　从雷廷霄二十岁起，正式成为英国的皇家亲卫队，实际上是政府情报组织的特派员，除了有任务外，更须为国事游走世界各国。每年只有一至二个月的时间可以与家人相聚，而这次回来已快一个月了，离别转眼在即。
　　“小纱……”他轻轻拥住她，知道她一定是泪流满面。
　　“我知道不该让你烦心，可是……不都是这样吗？倘若在乎一个人，就会受不了和他分离，更不要对方时时处在危险之中，不是吗？”
　　雷廷霄不语，只是抱紧了她。他何尝不懂？每当他在出任务时，总是不由自主地想起她是不是又闯祸、是不是一切都好？这个聪慧的女孩在他十岁时闯进他的生命，占住了他的心，让他一直舍不得也扔不下。
　　他温柔地抬起绛纱的下巴，细细凝视她含泪的俏脸，唇边逸出一朵笑容。
　　“你今晚哭得还不够吗？”他吻去她的泪水。“我的小纱一向很勇敢，不是吗？”
　　“我不勇敢！”她扑向雷廷霄，双手紧紧扣住他。
　　“每次你一出任务，我都好担心，担心到心都痛了！我好害怕！好害怕！”
　　绛纱倚在他的怀中低泣，自己都不了解为何会变得如此感伤，甚至有淡淡的不安。
　　“别哭了！”他心疼地搂著她。“我不会有事的，以前我就很小心，现在会更小心的。”他用下巴抵著绛纱，郑重地说著。
　　绛纱闻言，缓缓露出一个甜美的笑，雷廷霄看著她多变的表情，取笑道：“又哭又笑，果然还是小鬼！”
　　回到雷家，已是凌晨两点多了，当雷廷霄抱著熟睡的绛纱回到屋里，意外地看到双胞胎一脸不悦地坐在客厅里，一副想三堂会审的模样。
　　“大哥，你和小纱太不够意思了！”雷士杰首先发难。
　　“喔？怎么说？”他扬起眉问。
　　“我们替小纱教训那个木村后，特地回家等你们准备要一起狂欢一下，谁知道你们只记得两个人去逍遥，完全忘了我们。”雷士杰不满道。
　　“我的确没想到要带你们出去。”
　　雷廷霄的坦白使得雷士杰倒抽一口气，虽然大哥和小纱正在热恋中，但他仍幻想自己在他们心中有一点点的地位，如今看来，完全没有！
　　“梵生，你也有相同的抱怨吗？”雷廷霄好笑地看向雷梵生。
　　他摇了摇头，站起身来往楼上走。
　　“我只是受不了士杰，又迟钝又不准我睡，执意要等你们回来，再一起去狂欢，现在真相大白，我可以去睡了吧？”
　　雷梵生拉起了士杰，边数落著边走回房间。
　　雷廷霄笑著摇头，将绛纱抱回房间安顿好，准备上床就寝时，一通电话适时响起。
　　“喂，雷廷霄！”他不耐地应道。
　　一阵低语传来，雷廷霄顿时变得极为严肃。
　　“好的！明天在银座区，我等你。”他挂上电话后，已了无睡意，慢慢踱步到窗边，专注而冷然地凝视著远方。
　　☆★☆
　　早晨来临，绛纱睁开双眼后的第一件事就是找雷廷霄，昨晚竟在车上一睡不醒，真辜负了良辰美景，她打算今天拉著雷廷霄陪自己一整天，好好玩个够。
　　“廷霄大哥！”她滑下楼梯，像只出笼的小鸟般快乐。直到落在雷廷霄的怀中，才发现情况有些不对！他身穿黑色的西装，外披一件风衣，一副要外出的模样，而其余人的脸上也露出不舍之情，难道……
　　“我不要！”她一惊！不是还不到一个月吗？一切的
　　美好怎么一下子就结束了？不要！她转身冲回房间，将头埋进枕头中，企图抗拒这个事实。
　　“纱儿！”须臾，雷廷霄已站在她床边。
　　绛纱却不肯抬头，雷廷霄转过她的身子，耐心地解释道：“小纱！昨晚我接到通知，我的伙伴被杀了！我必须赶回去了解一切状况，不会太久的。听话，嗯？”
　　“那你更不能去！太危险了！”绛纱的双眼露出恐惧。
　　“我们已经搭档了十年，感情非常深厚，我必须查明一切。”他不会原谅那个凶手的，吉姆是他最信任的伙伴及助手。
　　“我也要去！”她慌张地接口，心底涌上一波又一波的强烈恐惧。
　　“小纱，”他无奈叹道：“不会有事的，相信我……”并从口袋中拿出一只小巧晶莹、镶有一颗心型钻石的戒指。
　　“这是雷家长子的婚戒。”他低头轻吻她的红唇。“本来现在送你是太早，但是又担心你被人抢走，所以……”他抓起她的手，想替绛纱戴上。
　　“我不要！”她猛地抽回自己的手。
　　“小纱？”他不解。
　　“我知道你的心意就好，而且我已经有了这个！”她拉出一条项炼，是她十岁时雷廷霄送的生日礼物，她将它视为护身符，从来没有拿下来过。
　　“你一直戴著它？”他想起这条炼子，她居然一直带著。
　　“我要你安全地回来，用戒指和我交换这条炼子，好吗？”绛纱忍住泪，她不忍心让雷廷霄为难。
　　她的双眸被泪水衬得迷蒙不已，雷廷霄抵著她的额头，柔情万千地保证。
　　“我──雷廷霄，会为你的这句话安全回来，来迎娶我的小新娘！”接著以吻立誓，和她立下约定。
　　“廷霄大哥，你会非常非常小心的，对不对？”她倚在雷廷霄怀中低喃。
　　“是的！吾爱！”雷廷霄拢拢她的长发，依依不舍地看了她最后一眼，在关上房间前留下了一句：“小纱，有一件事要记得……”
　　“嗯？”她马上全神贯注。
　　“下次见面不要再叫我廷霄大哥了！”黑眸深情地锁住她的容颜，而后轻轻掩上了房门。
　　☆★☆
txt合集 www.txthj.com
　　东京，银座“你是？”雷廷霄讶异地开口。
　　昨夜他和情报局通过电话，今天和他碰头的是一名新伙伴，亦是要协助他调查一切的新助手。雷廷霄没见过他，只是遵守组织的要求，佩戴墨镜和拿了一本工商杂志，西装上则别了一枚组织才能辨认的别针。
　　他站在一家咖啡厅外等待著，直到一道人影站在眼前，雷廷霄惊讶地拿下墨镜，不敢置信地瞪著他。
　　对方微微一笑，也拿下墨镜，那是一张年轻俊秀、比女人更加精致的美丽脸孔，而且像极了一个人……
　　“我们可以找个地方坐下来谈。”他斯文有礼地开口，温和的语调有奇异的安抚作用。
　　雷廷霄回过神来，和他一起走进咖啡厅，看他熟练地带领他进入一间暗室，心中的疑点及警觉性逐渐提升，这会不会是一个陷阱？还是不可预知的危机？
　　“艾利斯．雷，雷廷霄，绰号“影子”，很荣幸和你面对面接触。”男子缓缓说著，只是雷廷霄坐下，而后再度开口说：“我知道你现在有一肚子的问题，但是，先听我说一个故事吧！”
　　神秘男子开始在室内踱步，雷廷霄只能看著他，像被人迷住心智似的，痴痴地听著、看著……随著男子的陈述，雷廷霄的脸逐渐转为凝重，最后重重地叹了一口气。
　　“看来雷浩天保密得相当确实，你对此事一无所知。”他研究著雷廷霄知道真相后的震惊面孔，及不可置信的严肃表情。
　　“你要我怎么做？”许久之后，雷廷霄开口，俊脸上重燃斗志。
　　“很好！这也是我找到你的用意，让你对未来的一切先有个调适，你要有相当的领悟才行。”他走向雷廷霄，美丽且具魔性的双眼直视著他，缓缓笑道：“这是一条无法回头的路，或许你的家人会心碎……或许你的那位宝贝也无法谅解你。未来三年你就像从地球上消失了一样，只能过著暗无天日的生活。你真的愿意？”
　　“你没有给我选择的余地，不是吗？”雷廷霄苦笑。
　　美丽男子轻笑出声，伸出手和雷廷霄握住，柔和安抚人心的嗓音再度扬起。
　　“欢迎你加入，从今天起，你就是我唯一的伙伴！”
　　“我该怎么称呼你？”
　　男子嘴角微扬，笑道：“你可以叫我罗，或者是──白骑士。”
　　同样俊美不凡的两个人，紧紧握住彼此的双手。迎接他们的是不可预知的危机和考验，但是从彼此的眼神之中，可看出一段友谊及信任正逐渐形成。
　　☆★☆
　　“日月千回数，君名万遍呼！睡时应入梦，知我断肠无？”
　　“小纱，你又在念这些要死不活的诗！”雷士杰一把抢走了绛纱手上的诗集。
　　“雷士杰！”绛纱从草地上翻起，小脸上充满著怒火。
　　“有本事来拿！”他手长脚快地翻到了三尺之外，笑吟吟地拿著书示威。
　　自从大哥出任务后，绛纱就是一副“怨妇”模样，以往的调皮因子一夜之间全消失无宗，脸上成天挂著哀愁，他都快受不了了。
　　“哼！不和你计较了！”她一反常态，拍了拍裤子上的杂草，就要往回走。
　　“小纱，你不想听大哥的消息吗？”
　　她火速回头，一张脸重新充满朝气，三步并成两步地跑向雷士杰。
　　“他回来了吗？”她兴奋地问。
　　“不是！是爸妈刚收到一封信，内容我们还不知道，是梵生要我来接你回家的。”
　　看她一脸的失望，雷士杰用力一拍，笑道：“你再继续保持这个苦瓜脸，大哥回来看了又要怪我们。大小姐，有点良心好不好？”
　　绛纱不再回嘴，只想快快回家。
　　看著绛纱迫不及待地跳上车，雷士杰也乖乖地闭上嘴巴，熟练地将车子驶回家，他想等大哥一回来，可能就有婚礼可办了！
　　他吹著口哨进屋，猛然发觉屋内的气氛不对，梵生扶著母亲摇摇欲坠的，父亲则是一脸凝重，绛纱的脸上充满了悲痛，他急忙抢过信，快速地阅读。
АＺsнц.com
　　“……已确定任务失败，目前生死不明。”他冷汗直流地看著信，不禁念了出来。
　　“我的孩子！廷霄！”莉儿悲伤地搂住梵生，掩面痛哭。
　　“这不可能是真的……”绛纱木然地低语，他不会有事的，她下意识地握紧胸前的项炼，彷匪能给她保证一样，双眸泪光闪动，她却拚命压抑住，她不能哭，倘若自己一落泪，不就表示廷霄大哥真的出事了吗？她不能哭！绝不能！
　　廷霄大哥曾经承诺过会平安回来，会为她戴上戒指，会回来迎娶她的，不是吗？他亲口保证过，他从不食言的…众人见她郑重地站直身子，表情坚决而且自信。
　　“这个报告不是真的！如果廷霄大哥出事了，身为亲人的我们不可能会毫无感觉的，不是吗？”
　　她继续说著，她必须先安抚住失去主张的家人，再不计一切代价找到雷廷霄，就算将整个土地翻了过来，她也要找到他！
　　“小纱，你想做什么？”除了雷廷霄之外，雷浩天是最了解绛纱心意的人。她的外表太过于平静，反而显得不寻常。
　　“我会找到他！”她笃定地说著。
　　“我不准你去冒险！”雷浩天一口否决了，虽说她艺高胆大，但毕竟只是个十七岁的少女，怎能让她去涉险。
　　雷廷霄尚且失败的任务，绛纱怎么可能有所收获，她不可能找得到雷廷霄的，而且敌人也不可能放过她！想到绛纱将遇到的凶险，雷浩天起了一身寒颤。
　　要调查雷廷霄的生死，必须要和英国联系，这是他和莉儿绝对避免的事，这些年来隐姓埋名的生活，若因回英国而前功尽弃，不就枉费了当初的决心。
　　再者，他明白雷廷霄的能耐，尤其是经绛纱提醒，加上父子之间的默契和感应，他相信他最多只是受伤或是行踪不明并未到丧命的地步，否则他必定会有所感应。因此为今之计是静候雷廷霄的音讯，并且断了绛纱的念头。
　　“从小到大我都顺著你，但这一次你一定要听我的，绛纱，我要听到你的保证！”
　　雷浩天第一次对绛纱板起脸孔说话，语气中的坚持，让屋内的气氛再度紧绷。
　　“雷伯伯──”绛纱深吸一口气，知道雷浩天的用心，但他应该了解，她是绝对不会轻易放弃的。
　　“这件事不用再讨论了，大家都回房睡吧！”雷浩天不给绛纱辩解的机会。
　　梵生和士杰随著绛纱上楼，他们沉重的脚步，就如同雷氏夫妇的心境般。
　　“雷，如果让纱儿恢复能力，或许她有办法……”莉儿倚在雷浩天的怀里，疲倦无奈地开口。
　　“莉儿，你怎么会有这种想法？”雷浩天一震，双臂忽然用力，怀中的莉儿一声轻呼，忍不住泪流满面。
　　“雷，廷霄的生死不明！如果……如果绛纱有能力，她可以找到廷霄的，不是吗？”她含泪乞求。
　　“不可以！你忘了我们当初舍弃一切、远离家园，为的是什么？只是为了让绛纱可以和普通的孩子一样平安长大！这是我们当初的誓言，也是琉璃的请求！”
　　他知道莉儿的心情，身为一个母亲，为了自己的孩子，就算有万分之一的机会也不会放弃。
　　在绛纱不满一岁时，他就以琉璃写下的指令催眠了她，至今十七年过去，她除了较常人早熟聪明外，并没有任何的异样，虽然她的催眠到了二十岁时会自动解除，身为养父的他仍然希望他能平安地渡过最后三年，毕竟恢复能力的绛纱会有什么改变，或是有什么危险，都不是他能预测的，那么，在时候未到之前，就让一切保持现状吧！
　　雷浩天的沉默令莉儿陷入沉思，她刚才到底说了些什么？她真是一个自私的母亲，当绛纱仍是一个婴孩的时候，她就立誓要视她如亲生女儿！而绛纱确实也是一个可爱又体贴的孩子，她刚刚真是鬼迷心窍，竟然说出如此荒谬的请求。
　　“雷，对不起！我刚才失态了，我不是有意说出令你为难的话，实在是太慌了！”
　　“我明白。”他紧紧地搂住妻子。“我又何尝不是心急如焚？但是我相信绛纱的话。”
　　莉儿闻言抬起头来，看著丈夫自信而稳重的脸孔。
　　“你忘了绛纱的第六感从不出错？或许她的能力被我们封住了，但是本能仍在，既然她笃定地说廷霄没事，那他一定会没事的。”
　　“真的！？”她靠紧丈夫，汲取他的温暖。
　　“是的，吾爱。”他郑重地保证著。
　　☆★☆
　　日子一天天地过去，雷家表面上平静无波，但在每个人的心底深处都埋著一枚隐形的炸弹，随时有可能引爆。
　　绛纱自从那一晚后即变得十分沉默，不再坚持去寻找雷廷霄。她只是变得忙碌，一下课就不见踪影，直到深夜才回来。而且常常精神不济，面对众人关心的询问，她通常只是摇摇头，露出一个勉强的微笑。
　　她的改变令众人忧心，绛纱向来对家人都没有秘密，这一次却令人摸不著头绪，大家只能默默地关心著她，心痛地看著她日渐憔悴。
　　☆★☆
　　雷浩天来到绛纱的房门外，轻声地敲了敲门。
　　数秒后绛纱打开了门，苍白的脸上有明显的倦意。
　　“我要和你谈一谈。”雷浩天十分心疼她的憔悴。
　　“乾爹！我知道你要说什么。”她坐在床上，整个人看来异常地柔弱，却又散发出不可思议的成熟与果决，完全不像一个十七岁的少女，一双美丽的黑眸闪动著决心与毅力。
　　这种如火焰般的狂热情感及不顾一切的神情，对雷浩天而言，并不陌生，十七年前琉璃也是用这种眼神和他诀别，而且如飞蛾扑火般奔向地狱，去解救她的爱人和儿子。
　　这是多么令他心折的美丽啊！雷浩天叹了口气，绛纱已经长大了吗？她眼中的爱恋使她不再是个小女孩，她已经长大了，和当年的琉璃一样，为了所爱的人什么也不顾，或许……是该让她展翅飞翔了。
　　“这些天你在忙些什么？告诉我你的计画。”雷浩天手一摊，既然阻止不了她，就参与她的计画。
　　绛纱露出许久不曾有的甜笑，打开电脑，飞快地列出一大堆程式，然后进入了一个画面。
　　“绛纱，这是？”雷浩天震住了，虽然不太了解这是哪里的平面图，但是很明显的，绛纱正在破解一道又一道的防御程式，直接抓取她要的资料。
　　“您瞧，这些是曾和大哥一起出过任务的人。”她叫出至少二十个人名，继续道：“我正在查这些人有没有参与大哥伙伴的案子，以及哪些人有不良记录，最后我再拟定一份可疑名单，由他们身上著手，找出这次任务失败的原因。”她一面讲解一面操作。
　　“绛纱，这是机密，你怎么可以……”雷浩天冒出一身冷汗，看著她操作电脑，轻松得像在玩游戏。
　　“放心！他们抓不到我的。我每解一道程式就放了一些隐藏病毒，如果要追踪，是他们自己倒楣！”
　　电脑在此时出现了五个人名，亦是绛纱拟定的嫌犯。
　　“有了这些人名，就有了线索，一定可以查出事情的真相，雷大哥的伙伴被杀一定有内贼，他一定正在和他周旋，我要帮忙！”她撕下列印的名单，说出了计画和目标。
　　“就算你有这些名字，又要怎么调查？”
　　“乾爹，您知道电脑有一个最大的弱点──只要电脑上有的东西，他们就完全相信。”她一笑。“我已经在资料上虚构出一个人名，他和雷大哥同属一个单位，这样可以方便查出很多事。”
　　“太荒唐而且太危险了，你擅自侵入英国政府的机密，现在又想虚拟一个人，你想得太天真了！你以为只身一个人就可以颠覆整个情报局？太冒险了！”
　　雷浩天摇头，绛纱虽然聪明，但是要放她一人到危险的情报组织去，怎么样也不行。
　　“为了廷霄大哥，再荒唐、再危险的事我都会做的！而且我是十分认真的。”她正色道。
　　“老爸，我想小纱是认真的！”门忽然开启，是雷梵生和雷士杰，他们已在门外偷听了好久。
　　“你们听听，她是不是太天真了？”雷浩天希望儿子们帮忙打消绛纱的念头。
　　“倘若她身边跟了两个已成年的守护者，爸爸，你就不会担心了吧！”雷梵生和士杰从小就对情报工作一直很有兴趣。
　　“小纱，你不介意在情报局的电脑多安插两个人吧？我们三个人默契一向不错，一定可以找到大哥的！”雷士杰也想藉机训练自己。
　　三张充满自信及毅力的脸孔一齐注视著雷浩天，他考虑了半晌，缓缓地点了头，并严肃地说：“我会和卡尔将军连络，安排你们到英国的事。”
　　雷浩天示意双胞胎先离去，而后转向绛纱，柔声道：“本来我想让你平静过到二十岁，但看来命运之神将脚步调快了。绛纱，你跟我来，我要带你看些东西。”
　　他神色沉重地牵起绛纱的手，来到书房，伸手开启挂在一幅画后的保险柜，取出厚厚一叠的资料及泛黄的笔记本。
　　“你一定很想问我，这些年为什么要一国接一国地搬家，而且一直不回英国，现在是揭开真相的时候了。二十年前，我遇到了一位既美丽、又神奇的少女……”
　　雷浩天带著感伤的心情回忆当年的一切……与琉璃的初次相遇、琉璃迷蒙的双眼、含羞带怯的微笑，还有那令人感伤的一夜，琉璃恍若夜间的精灵，来匆匆也去匆匆，只留下了淡香和她的女儿。
　　他又欣慰又骄傲地看向绛纱，十七岁，不正是他遇到琉璃的那一年？她和她的母亲拥有相同的灵气，也同样惹人怜爱，只是琉璃飘渺似轻烟，又像精致易碎的瓷娃娃。绛纱却截然不同，浑身充满了源源不断的活力和生气。
　　雷浩天红了眼，嘴角逸出一个笑，他至少为琉璃做了一件事──让绛纱平安快乐地成长，实践了当初的承诺。
　　绛纱听完后，开始静静地读著手中的资料，包括艾西克的笔记，以及琉璃留下的最后一封信，充满了恳求及绝望的信。她不发一言，只是逐字阅读，并不停地拭泪。
　　雷浩天倚在窗边，给她充分的时间了解和接受一切。
　　直到窗外的景物逐一添了色彩，漆黑的天转成青色，又是一个夜晚过去。绛纱也看完了手上所有的资料，她红著眼望著雷浩天，紧紧地搂住这个疼爱她十七年，将她呵护在手心的“父亲”。
　　“我……都是为了我，您竟然扔下了一切，远走他乡……只是为了我……我好抱歉！好抱歉！”
　　“傻瓜！”雷浩天含泪搂著她。“你就像天使依样，琉璃将你交到我手上时，你就会对我笑了！像个无邪的天使，莉儿和我从没后悔这个决定！从来没有……”
　　“我从来都不知道，什么都不知道……这些年为了我，你和乾妈一定费尽了苦心！”她又哭了，觉得自己是个坏孩子，总是任性调皮，甚至不能体谅雷氏夫妇常搬家的用意，现在一切都明白了，都是为了她！一个甚至没有血缘关系的女婴！
　　“乖孩子，听我说。”他拉著绛纱坐下。“我说这些不是要让你自责的，你很聪明又懂事，所以我才敢提前告诉你真相，你下定决心要去英国查出廷霄的生死，我很感动，也很担忧……怕你遇到危险。”
　　当年琉璃一去不返的情景又重新回到他脑中，他真的可以让绛纱再回去英国吗？
　　“该说得我都说了，绛纱，我知道留不住你，只能希望你平安，一切都顺利，到了英国，卡尔会照顾你的，现在先回房好好睡一觉吧！”
　　他低头轻吻她的额心，将绛纱送回房间，再度叮咛：“别想太多，这阵子你瘦太多了，快睡吧！”
　　绛纱听话地关上门，平躺在自己的床上，喃喃自语：“韩希罗……我的哥哥……爸爸，妈妈。”
　　他们还活著吗？知不知道她呢？泪水再度缓缓流下，十七年来她一直相信雷氏夫妇说的，她是一个父母双亡的孤儿，今天才知道自己的身世──她是唯一脱离魔掌的人，然而，她的亲生父母，和希罗此刻在哪里呢？被那个恶魔般的男人囚禁吗？
　　绛纱烦躁地翻了个身，总之，去伦敦是势在必行了，不单是为了雷廷霄，更是为了她亲爱的家人，不管他们是生是死，她都要见上一面……不论要付出多大的代价！
　　正文 第五章
　　伦敦一九九六年（三年后）
　　十月的伦敦，落叶纷飞的景象，为繁忙拥挤的街道添加了几许凉意。位于骑士桥附近的民宅，此时却异常的安静，透露出一丝不寻常的气息。
　　大约有十余人从隐身之处，相当有默契地朝被包围的屋子移近。
　　蓦然一声令下，十余人势如破竹地由各个入口侵入房子，但早已人去楼空。
　　“该死！又被他耍了！”一人忿忿地扯下头套看著空无一人的房子，咒骂著。
　　“士杰，不要激动，先搜看看再等小纱来吧！”另一个人影也扯下头套。
　　“大家散开！随时保持警戒。”两人下达命令后，随便找了张椅子坐下来。
　　“为什么我总觉得对方早就计画好一切，好像特地准备好和我们玩游戏一样，可恶极了！”
　　突然门外想起了刺耳的煞车声，一阵急促的脚步声由远而近。
　　“又没结果？”说话者是一个美丽的女子，一头长发及腰，双眼如星子般明亮，整个人看来如精灵般俏皮且充满活力。
　　“是的！我们又被黑骑士摆了一道。”
　　“嗯！我们先回去吧！卡尔伯伯说他接到了相当有价值的秘密文件。”女子开口。
　　“好吧！收工1乔大大叹了一口气，站起身吩咐其他人各自回岗位后，便和哥哥一起钻进一辆跑车里。
　　“绛纱，老实说你接了多少罚单？”回去的途中士杰好奇地问，这种蛇行加速的开法，车子没解体实属万幸。
　　“你管的越来越多了，雷士杰！”绛纱翻了个白眼，又一个大转弯。
　　“梵生，快叫小纱停一停！”
　　“你们两个可不可以停止斗嘴！”梵生闭上眼，厌烦地开口。
　　“不行！”两个人异口同声回答，在笑闹中驶回总部。
　　卡尔将军正好从窗口往下看，口中的茶差点没喷出来，全伦敦会有这种疯狂开车技术的，只有韩绛纱一人，这个小妮子发起飙来真是可怕。
　　他想起三年前，在睡梦中接到雷浩天的电话，谈及他的儿女会去英国拜访他，更正确一点，是一对刚满二十岁的双胞胎和一个才十七岁的女娃儿想加入情报局，帮忙调查雷廷霄的下落。
　　他当时的反应是哈哈大笑，雷廷霄算是他手下最优秀的情报员之一，他的失踪令他担忧，更使他折损了一员大将。他几乎花了两个月的时间全力调查，他却像消失了一样，音讯全无，这三个乳臭未乾的小娃儿想做危险的工作？！他毫不犹豫地回绝了。
　　雷浩天似乎也知道他的答案，但他认为孩子们需要磨练，不如让他们尝点苦头知难而退。
　　他同意了这样的要求，并提出他们只要能通过十楼的警戒，平安地来到他的办公室，他就可以考虑。
　　一场赌约就此决定，他自信满满地等待他们的光临。
　　结果是──他输得心服口服。
　　卡尔将军微笑地再喝一口茶，想到了那一天的情景──一大早，他就被情报局打来的紧急电话叫醒，整个局内的电脑被人侵入，所有的系统失控，上级怕是恐怖组织的恐吓行动，要他马上回局内待命。
　　他以迅雷不及掩耳的速度前往情报局，整栋大楼黑压压的一片，只靠著紧急照明灯来照明。
　　所有的资料几乎被洗得一乾二净，电脑人员拼命抢救，就在大伙儿焦头烂额之际，卡尔将军接到一通救命的电话。
　　从上面指派的三个危机处理专家已经来了，此刻正在资料室试著抢救一切。
　　不到半天，电力、系统、电脑一切就恢复了原状，他开心地在办公室里等著迎接这三个危机处理专家，他要好好感谢他们。
　　“卡尔伯伯，我们通过您的试验了吗？”
　　正当他想休息一下的时候，他听见了悦耳的女音从电话中传出，他还在疑惑不解时，有人敲门，并走进了他的办公室。
　　进来的三个人俊秀得让他以为是哪来的模特儿，为首的女孩看来年纪很小，像中国娃娃似的迷人，长发软软地披在肩上，白嫩的肌肤配上精致的五官，看来漂亮极了。另外两个人和雷廷霄长得颇为神似，棕发黑眼的年轻男子斯文俊秀，棕发棕眼的则多了一份孩子的率性。
　　一大早的混乱使他根本忘记他们要来英国的事，此时忽然看见他们，卡尔马上恢复镇定，他们想必是趁著电力中断时偷跑进来的，不算通过测验。
　　“你们一会儿再来，我正等著其他的客人。”他摆出长者的威严，严肃地说著。
　　“您在等危机处理专家？”女孩甜甜一笑。
　　“呃？”她怎么知道？
　　“不就是我们1她扬了扬手，将证件放在卡尔将军的桌上。
　　“什么？”他跳了起来，详细比对手上的证件，真的是由组织发出的证件，但是怎么可能？
　　“我们通过了测验吗？”绛纱仍重复问著问题。
　　“这是怎么回事？”他怒瞪著三人，“除非你认输，我才肯告诉您！”她笑嘻嘻地讨价还价。
　　“绛纱，不可顽皮！你忘了爸妈的交代？”梵生轻斥她，但其实心里也很乐。
　　她扮了个鬼脸，找了个位置坐下，无奈地开口说：“好吧！卡尔伯伯，既然您不相信年轻人的能力，我们只好想一个办法让您信服，最好的方法是制造危机而后消灭，这就是今早所发生的一切。”
　　“原来是你们在搞鬼！”太丢人了，整个情报局竟被三个小毛头弄得天翻地覆。
　　“只是牛刀小试而已！你们局里的防备太简单了，改天我再替你弄一套更好的。”
　　她把玩著头发，看来漫不经心的样子。
　　“你叫什么名字？”他不得不重估这个女娃儿。
　　“我叫韩绛纱，您可以叫我绛纱。”她甜甜地一笑，知道自己已经成功了。
　　之后，卡尔总算见识到了她的鬼灵精怪，她竟然潜入情报局的电脑，虚拟了三个身分，制成证件后再以专家的身分出现，大摇大摆地解决自己破坏的程式，成功地唬住所有人。
　　更绝的是，她故意拟了三个和他阶级相当的身分，倘若他不让三人近情报局，他们就是和他阶级相当的同事，两者一比较，他当然只有将三人纳入部门，正式给予他们情报员的身分。
　　而三个人也不负所望，在训练中心以优异的成绩结业，半年后正式为他效命。
　　“累死人了！又是白忙一场！”三个人一进入他的办公室后，便瘫在椅子上。
　　卡尔将军含笑看著他们，这三个孩子三年来的确为他单调的生活增添了许多乐趣，他们真的都很优秀，而且是最有默契的三人小组，通常是绛纱出点子，思绪严密的梵生拟出计画表，而活力充沛的士杰打前锋，总是屡战屡胜，完全不输当初的雷廷霄。
　　“又被黑骑士摆了一道？”卡尔将军不意外地问。
　　“我一定要抓到他们！可恶！！”绛纱大吼。这一个顽强的对手，激起了她全部的斗志。
　　自三年前开始接案子起，她就非常仔细地过滤每一宗可能和雷廷霄失踪有关的案件。但她随即被一个庞大的组织给吸引住，被迫暂时放下手边的一切，全神贯注在这个组织上。
　　那是一个以“死神”为首脑的神秘组织，组织中有两个神秘莫测的重要干部──黑骑士和白骑士，举凡他们犯下的案子，都没有留下太多的线索，但现场都会留有一张特制的扑克牌，上面分别是黑色和白色的骑士牌，久而久之，黑骑士和白骑士的名声就此传开。
　　这个三年前才窜起的新组织犯下了诸多案件，盗取武器、科学仪器，抢银行、走私、绑架样样都沾，而且喜爱与情报人员玩游戏。他们熟知办案的一切程序，总是在最后一刻扬长而去，留下了令人愤怒的扑克牌，冷冷地躺在地上嘲弄他们。
　　绛纱费尽心思都捉不到他们，好胜心强的她近一年来更视击倒这个组织为目标。
　　卡尔将军并不反对她的坚持，一方面绛纱懂得自保，又有梵生和士杰适时地保护她，应该会没事的r另一方面，他也希望鬼灵精怪的绛纱可以抓到这群罪犯。
　　最重要的一点是，他希望可以分散绛纱找寻雷廷霄的注意力，她的执著太令他担忧，一个情报人员失踪了三年以上一定是凶多吉少了，但是他一直开不了口要求绛纱放弃。尤其在得知了绛纱的深情之后。
　　认识绛纱三年，他常见她抚摸著胸前的项炼，有一天他忍不住好奇地开口询问，绛纱则用令人心酸的语调淡淡地回答。
　　“就是这条项炼让我不肯放弃找寻廷霄大哥，这是他给我的礼物，也是我最珍贵的东西，只要它没断，我和廷霄大哥的联系就不会断，天涯海角，我一定会找到他……”
　　这番话让他彻底对绛纱心折，再也不提放弃找寻雷廷霄之事，直到她专注于“死神”的事情上，他才暗自松了一口气，不希望这个痴心的孩子再受苦了。
　　“卡耳伯伯，您不是说有线索？”绛纱想起这件事。身后的双胞胎也马上翻身坐起，聚精会神地仔细聆听。
　　“这是另一个情报人员提供的，他说“死神”近日内会在港边进行一宗毒品交易，规模之大据说黑白骑士都会出现，一起进行交易。”
　　“时间、地点？”三人齐声问。
　　“三天后，地点是布莱顿港！”他严肃地开口。“这三天你们好好休息，我要你们准备准备，三天后亲自抓住他们！”
txt合集 www.txthj.com
　　绛纱和雷氏双胞胎郑重地点了点头，暗自立誓这一次一定要抓住那一群坏蛋！
　　☆★☆
　　“小纱，轮你去洗澡了！”雷梵生顶著一头湿发走了出来，用脚顶开占据了整个沙发的雷士杰。
　　直到浴室响起了水声，梵生才小声地问著昏昏欲睡的士杰。“最近有没有注意小纱的背？”
　　雷士杰咕哝了几声，不情愿地睁开双眼。“我又不是恋妹狂或是变态，没事看小纱的背干么？”
　　“笨啊！你！”梵生没好气地回答。
　　当初离开日本时，雷浩天已将绛纱的身世公开，要他们多留意二十岁后的绛纱，怕她会有异常的反应，并且耳提面命的叮咛他们守护绛纱，绝不准她去找艾西克侯爵。
　　据雷浩天表示，如果能力恢复，背上会有火焰的胎记，算算日子，小纱也已满二十岁了，但是她仍和以前一样，难道是能力消失了？
　　“你现在去偷看一下嘛！”梵生怂恿弟弟。
　　“这种找死的事你自己去！”他白了梵生一眼。
　　“你们在说我的坏话吗？”绛纱不知何时已站在身后，一双眼睛危险地眯起。
　　“梵生想看你的裸体！”雷士杰坦白地说了出来。
　　一时之间三人陷入沉默，绛纱出人意料地拉下身上的大毛巾，将背部朝向两人。
　　“有没有什么？”她关心地问，知道梵生想看她背部的用意。
　　“没有！完全没有！”梵生端视了半天，吁了口气道。
　　绛纱用大毛巾包好自己，坐下来，感动地道：“谢谢你的关心，不过既然没有胎记，我想最放心的是雷伯伯吧！他一直怕我身体上会起变化。”
　　“不管有没有变，你还是你，放心吧！”梵生轻拍她的头。
　　“是啊！你当然没关系，要是小纱日后真有什么超能力，和她吵个架都要当心，免得死于非命！”士杰故作恐怖状。
　　“是啊！我有了超能力之后，第一个要对付的就是你！”她扑向雷士杰，三人又扭打成一团，在笑闹中结束一天的辛劳。
　　☆★☆
　　三天后，精神振奋的三人起了个大早，准备出任务时，电话适时地响起。
　　“喂？！爸爸！什么！你们在飞机上打的电话？！”士杰惊呼！得知父母正在来英国的途中。
　　“好……好……机场见。”他挂上电话，转头看向梵生和绛纱。“爸妈今晚十点抵达伦敦！”
　　“为什么这么突然？”她想到去布莱顿港来回就要一天，不禁皱起眉头。
　　“无妨，他们在希尔顿饭店订好了房间，我们任务一完就直接去找他们。”梵生不以为意。
　　“可是不去接他们好吗？”绛纱仍觉不安。
　　“喂！别忘了，英国是他们生长的地方，别担心了！走吧！今天我们可要好好表现。”
　　☆★☆
　　三个人率领了一队人马埋伏在港边，静待这场交易，下午两点四十五分，港口涌进了一大队车阵，看样子这场交易是真有其事。
　　他们慢慢地接近，并用望远镜仔细监视，等到双方达成协议，梵生一声令下，情报人员立即投出烟雾弹，并戴上面具行动。
　　“不要动！警方临检！”
　　一时之间枪声四起，场面失控，买卖双方因为看不见而互相射击，惨叫声纷纷响起，这时情报人员进入，将歹徒一一制伏。
　　大批的毒品及罪犯依序被带上车，梵生和士杰笑开了脸，唯绛纱一人闷闷不乐。
　　“小纱，怎么啦？”雷士杰奇怪地问。
　　“里面没有符合“死神”或“黑、白骑士”的人。”绛纱闷闷地应了一句，而且这件案子未免顺利得离谱，不像是“死神”的手法。
　　“别想了！开心一点，今晚就可以看到你最亲爱的乾爹和乾妈了！笑一笑。”梵生努力让她发笑。
　　“对啊！对啊！走吧，我又累又饿。”雷士杰也加入游说行列，虽然没抓到首脑，但抓到一堆毒犯，也算小功一件！
　　她笑了笑，不想扫了大家的兴，突然地上一个闪亮的饰物，吸引了她的目光，她好奇地捡起来，是一个格子花色的家族图腾，看来好熟悉……
　　“那是什么？”士杰好奇地问。
　　“没什么，也许是某人不小心掉的……”她摸了摸口袋中的硬物，拚命思索著。
　　傍晚时刻，他们来到伦敦郊区，正往市中心而去时，绛纱忽然大叫：“我想到了！我想到了！”
　　“吓死人了！你想到了什么？”士杰颤抖了一下。
　　“先送我回家！我要查个东西，你们先去机场接他们，我会直接在饭店和你们碰头。”她兴奋地回答。
　　“到底是什么东西？！”双胞胎异口同声。
　　“一个破案的关键！你们快去接机，我们晚上见面再谈！”车子一停好，她已经迫不及待地冲出去。
　　绛纱冲回自己的房间，开始叫出电脑中的资料库，仔细寻找有印象的花纹，最后停在一栏。
　　“亚克力．安尔公爵的家饰，一九三○年殁，宅院现为皇家所拥有，所在地为……”而后列印出一大张平面图。
　　绛纱笑开了脸。“这下子被我逮到了吧！”她开心极了，只有少数人在现今还会使用家族图腾，她早就怀疑“死神”一定是上流社会的人，而且十分洞悉情报局的一切，他一定是秘密使用这块地方作为犯罪地点，才会这么久都没有被发现。
　　她仔细看地图之时，电脑右上方出现了讯息，是一封刚抵达的信，她按滑鼠读取文件。
　　“小小情报员，又失算了吧！嘿嘿嘿！“死神”哪有如此容易被你逮到的，港口的毒品是一项赠礼，谢谢你们为我处理掉叛徒。我和黑白骑士在此对你献上最高的敬意！
　　连“影子”都失败的任务！你及早放弃吧！”
　　看完了短文，画面上随即出现黑骑士和白骑士的扑克牌。
　　“可恶！”她咒骂出声，随即冷笑。“原来廷霄大哥三年前就是败在你手上，我不会放过你的，不过你也别得意，你想不到你的叛徒留下了你的踪迹吧？”
　　本来想等雷士杰和雷梵生一起行动的，但是对方的直接挑战令她难平怒火，而且扯到了三年前雷廷霄的失踪，绛纱只考虑了一会儿，就打算来个迅雷不及掩耳的行动，要他们后悔莫及。
　　☆★☆
　　夜里，绛纱来到海德堡公园附近，她已经在电话中留言，说明有紧急事情要处理，就背上了工具袋、换上黑色夜行服，准备潜入眼前的一栋华宅。
　　她早已摸清了房子的结构，多亏电脑的现代化，让她在短时间内查明一切，她此行的目标是二楼的书房，目标物则是一片可找出谁是“死神”的磁片。
　　绛纱从二楼进入屋内，浑然不觉身影已在监控室中出现。
　　“现在怎么办？”守卫请示著。
　　“让她来吧！这一天总算来了……”低沉浑厚的声音说完，便无声无息地消失在监控室。
　　“她要惨了，碰上鼎鼎大名的黑骑士！”其中一人道。
　　“不过黑骑士艳福不浅，潜入者看来是个女的……但不知长相如何？”另一人打趣道。
　　“凭黑骑士的长相，要女人还不容易，他会看上一个毛贼吗？”守卫不屑地道。
　　“他不要我要！”
　　“哈哈哈！”两个人低俗地笑闹，兀自猜测入侵者的命运。
　　黑骑士守在二楼，静待对方行动，看他拿出小型仪器，不一会儿已解开了电脑门，迅速进入书房内。
　　三年不见，她仍是这般冲动，黑骑士扬起一丝冷笑，慢慢地走向书房，准备生擒这个入侵者。
　　他按下密码进入，黑漆漆的房间看不见任何人的踪影，只除了窗帘后细微的呼吸声，他淡淡一笑，笔直前进。
　　不出他所料，帘后的人立刻跳了出来，对方伸手俐落，但是敌不过他，显然对方也察觉了，想趁机逃跑。但黑骑士从未失手过，他双手一抓，扣住来者的双手，一举揭开偷儿的头巾。
　　黑暗中他闻到了淡香，和扫过他脸颊丝缎般的长发，一道闪电忽地划过天际，使他在强烈的银光下见到她透明白嫩的脸孔、樱红的唇，及充满痛楚的星眸。
　　“为什么？”怀中的人抬眼看清黑骑士的真面目，两行晶泪随即滑下脸颊。
　　他面无表情地击晕了她，将她抱在手上，往侯爵房前去。
　　行走间，他听到怀中人痛苦的呼喊声：“廷霄大哥……廷霄大哥……”
　　他冷冷凝视著怀中的佳人，淡然道：“我已经不是当年的雷廷霄了！”
　　是的！他舍弃这个名字已经好久好久了。现在的他，是“死神”手下令人闻名色变的──黑骑士！
　　正文 第六章
　　“廷霄大哥……”梦中的人儿低泣著。
　　那是一间华丽的卧室，有著中古世纪的浪漫格调。位于窗边的床上，躺著被击晕的韩绛纱。立在她床边的男子正不为所动地冷冷凝视床上的佳人。
　　“你一点也不心疼吗？”一个优雅、带嘲弄的男音响起，艾西克舒适地倚在皮沙发上，手上拿著一根菸，状似无聊的吞云吐雾，绿眸却锐利地眯起。
　　“侯爵，是否要我弄醒她？”站立在床前的美男子恭敬地询问，对他的嘲讽不以为意。
　　“不用了！看著她就是一种享受，不是吗？黑骑士……”在烟雾中，他露出了诡异的笑容。
　　男子站了起来，慢慢向床边移近，每一个步伐都稳重自信，最后停在她的面前。
　　“她真美，不是吗？”他伸出修长的指头轻触她的脸颊，亲密地上下移动，如同鉴赏一项稀世珍品。
　　“她曾经是你的珍宝……雷廷霄，但是现在你的忠诚属于我，你不会忘记这一点吧？”他微笑道。“你可以下去了，我想和她独处。”
　　雷廷霄木然地点点头，迅速退出房间，留下一室的沉静。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　绿眸男子缓慢将绛纱翻了个身，轻轻褪去她的上衣，绿眸专注于她雪白的背上，而后眯紧了双眸。
　　“没有？什么都没有……”他讶异地低语，一张脸霎时充满怒气。
　　怀中的绛纱惊醒，她在晕黄的灯光下发现自己被人搂著，更有一双冰冷的手贴在她背部，而她的上身竟然赤裸著……
　　“放手！”她大惊失色，以最快速的身手向前一撞，顺手捡起了上衣，接著翻离床铺，用上衣紧紧盖住自己，并怒视著对方。
　　那是一双复杂又带有邪气的绿眸！
　　她狠狠地瞪著眼前的男子，他有一张俊脸，金发绿眼，脸上有些许的皱纹，但无损于他的俊秀贵气，服装的剪裁式样都是上等，他绝不是一个普通人物。
　　“你是谁？”她环视四周，找寻出口。
　　“容我介绍……”他斯文地说。“在下亚历士．艾西克，是这栋侯爵府的主人。”
　　“亚历士．艾西克――”她浑身一颤！他就是雷伯伯口中的恶魔，让她成为孤儿的元凶！
　　绛纱想冲过去狠狠地教训他，但碍于上半身赤裸，只好用目光怒视他。
　　“嘿……你真是有趣！”他手抚额际轻笑著，韩绛纱真是一个全身充满活力的小东西。
　　“你把衣服穿好了再说吧！我也是一个绅士哩……”
　　绛纱在他的嘲弄声中迅速套好上衣，并退到十步以外的距离瞪著他，顺便将整件事想个清楚。
　　她侵入的目的是为盗取一片可以查出谁是“死神”的重要磁片，一来可以替雷廷霄死去的伙伴报仇，二来可以搜集线索找到雷廷霄，最后帮卡尔将军一举消灭传说中神秘莫测的黑、白骑士。
　　谁知道一侵入书房就被她朝思暮想的雷廷霄逮住，更被他一拳击晕，这一桩又一桩的怪事接踵而来，她相信都和眼前这个侯爵有关。
　　“坐下来吧！我不会吃人的。”他踱回皮沙发上坐好，优雅地双手交握，看来十分斯文。
　　绛纱在他的绿眸注视下，觉得浑身不自在。
　　“我的小贵宾，你逃不出去的，为什么不坐下来，我们好好聊一聊，你不会相信我等今天等了二十年，就只为了等你自动投入我怀抱。”绿眸眯起，艾西克慵懒放松的姿态看来更吓人，恍若一只伺机而动的猎豹。
АZShц.Ｃom
　　“什么意思？”这个恶魔等了她二十年？绛纱有种毛骨悚然的感觉。
　　“二十年了！我看著你的照片，在法国、德国、南非……我看著你蜕变成一个美丽的小女人，绛纱，拿著照片幻想一个人的滋味可不好受！现在好了，你就在我身边，我可以夜以继日地看著你、欣赏你。”他笑得极为得意。
　　“你令我觉得恶心！”她啐道，听他的语气好像不是在开玩笑。这个变态真的二十多年来一直搜集著她的一切吗？
　　“嘻！”他不以为意地俯掌大笑，似乎在享受她的怒气及不能逃脱的挫败感。
　　“你不会相信我花了多少工夫引你这个美丽的猎物入网，不过我真的很佩服你，单枪匹马就赶直闯侯爵府！”
　　“这是你的侯爵府？”她瞪大双眼，她只查出这栋宅院是皇家财产，名下的登记人已经去世多年，才被有心人士拿来当他们犯罪的根据地。
　　“绛纱，你是个电脑天才，但是有很多机密是不会留在电脑记录上的，今晚我可以给你所有你想要的东西。”他拿出一张磁片。
　　“我的犯罪记录通通在上面。从三年前开始的每一笔交易……每一份都很详细，送给你。”
　　艾西克将磁片一扔，笑容十分诡异，绿眸再次眯起。“你一定在想，我怎么会轻易给你这些东西对不对？不要怕！你可以捡起来。”他站起身，一步步走向绛纱。
　　“我就是“死神”，为了你而当“死神”。”
　　绛纱被他逼到了墙边，他伸出双臂将绛纱困住，轻声道：“三年前你加入情报局我就不断地作案、留线索，让我的黑、白骑士越来越神秘……让他们刺激你，让你觉得从他们身上可以找到雷廷霄的线索，让你相信你可以捉到“死神”。”
　　艾西克在她耳边低语：“犯罪作案根本不是我的目的，我唯一的目的是你──之女。”
　　“不要这样叫我！”她大惊失色，三年训练累积下来的冷静在这个恶魔面前完全溃决，她面对的已经不是一个普通人！他一步步地逼自己走向设好的圈套，她甚至没有把握可以安然脱身，他真是太可怕了。
　　“你在发抖？”他温柔地抬起她的下巴。
　　“你到底要怎么样？”她颤抖地问，第一次觉得自己像只任人宰割的小动物。
　　“你说呢？为什么我花了二十年来等你？绛纱……”细长冰凉的指头抚弄她粉嫩的面颊，喃喃道：“你真美……”
　　他扣住绛纱，强制地在她脸颊上印下一吻，而后退开，优雅地转身离去，关上房门前戏谑地道：“对了！你不会想要逃跑吧？明早要带你去见我的黑骑士和白骑士……如果你逃走了，他们会很失望的。”
　　绛纱全身的力气像被抽乾了似地跌坐在地上，她到底让自己陷入了怎样的困境？
　　☆★☆
　　艾西克离开了绛杀得房间，便往西侧走去，他停在一扇门前，轻扣了几下，便直接开门进入。
　　“他的反应如何？”艾西克问道。
　　房内有五个人，正忙碌地操控仪器，床上躺著的则是一个年轻俊美的少年。
　　“报告侯爵，一切正常，情绪上并无太大的起伏，脑波亦没有异常的反应。”
　　“是吗？”他淡淡一笑，挥了挥手要他们下去。
　　直到手下都关上门离去，艾西克才在床边坐下来，略带遗憾地开口说：“希罗，有时候我真后悔在你有意识之前就控制你，否则今天的你该是不同的，这些年你就是这副样子，安安静静地像个寂寞的孩子。”他凝视韩希罗平静无波的俊美脸孔。
　　“你的双胞胎妹妹全身充满著生命力，多令人雀跃的小东西，如果你有自己的意识……是不是也是如此迷人呢？”
　　艾西克的绿眸闪过一丝遗憾，站起身柔声道：“不过你仍是我最喜爱的孩子，我的白骑士。”
　　艾西克离去后，躺在床上的少年，眼角缓缓流出泪水，而后睁开美丽如星光般的眸子，他口中不断喊著绛纱的名字。希罗的反应牵动了电脑仪器，顿时萤幕上出现了起伏的线条，表示他已经处于极激动的状态下，连警示的红灯都快亮起了。
　　希罗转头看了眼电脑，双眸缓缓闭上，重新放松自己躺回床上，测量的仪器则迅速转为平稳，多变的线条再度成为平静的直线。刚刚的骚动不到一分钟就结束，希罗静静地躺著，彷反游葱牙垂……只有眼角残余的泪在月光下显得特别晶亮、动人。
　　☆★☆
　　绛纱在天刚亮的时候惊醒，她做了一个噩梦，梦中一切的人都舍她而去，甚至是最亲近的雷氏家族亦是如此。她被这个梦吓醒过来，才察觉醒来和梦境没有多大的差别，她被囚禁在一个华丽的房间里，而且是被撒旦囚禁著。
　　“我韩绛纱岂是如此轻易认输的人！”她喃喃自语，而后略微检查四周，她既然可以潜入，没有理由会出不去的。
　　绛纱站起身，仔细检查所有的通风口及窗户，全都是紧闭的，没有丝毫的出口，她无奈地叹口气跌坐在床上，才发现床头柜上有一个按钮，想必是服务铃之类的东西。她尝试性地按了两下，静待回音。
　　“叩叩！”不到三分钟及有人来敲门，接著是用钥匙开锁的声音。
　　绛纱兴奋地紧贴在门边，准备奋力一击。
　　当穿著制服的女仆甫一入内，就被绛纱用立击倒在地上。十分钟后，走出房间的就是换装后的绛纱，她低著头，暗暗觉得好笑，这种看守方式连普通人都会逃跑，何况是她！真是太小看她了！
　　绛纱推著餐车缓缓而行，才发现自己正在离书房不远的客房。这栋房子她都事先侦测过，因此她很清楚自己该往哪里走，她低著头，不著痕迹地往楼下而去。
　　没想到正要下楼就被人叫住，绛纱背对著说话的人，全身僵硬地苦思脱身办法。
　　“该送早餐给希罗少爷了！”后面的人喊著。
　　她明显一颤！希罗？她从未谋面的双胞胎哥哥？！
　　绛纱马上转身，乖乖地推著餐车跟随穿白衣的男子，越走越兴奋，她可以和希罗见面了！！在此之前，她一直怕希罗早已遭遇不测，因为艾西克是个疯狂的怪人，当初妈妈带著她逃走，他一定会将所有的怒气发泄在希罗身上，如今知道他尚在人间，而且就在这个屋檐下，她的心不由自主地剧烈跳动了起来。
　　“你在发什么呆？”前面的白衣男子不悦地开口，绛纱才从沉思中醒来，察觉他们已经停在房门口了。
　　绛纱伸出已被汗水湿透的手握住门把，轻轻转开──上帝保佑，一定要是希罗。
　　门砰地一声关上，绛纱将餐车推到一旁，紧张地看著前面，房间正中央放著一张大床，上面躺著一个人，会是希罗吗？她颤抖地慢慢向前。
　　真的是他！真的是希罗！
　　床上躺著的是一位年轻的美少年，他静静地躺在床上，和自己相似的五官微微鬈的短发、透明如玉的皮肤。而且很像一个人……像极了三年前扮演罗密欧，和她共舞一曲的人！
　　绛纱不敢置信地伸出手，用手掌遮住希罗的双眼。真的是希罗！那个三年前和她共舞的人……只是，为什么三年前他不认她呢？她还记得希罗说的一句话──他喊她宝贝！希罗一直知道她的，不是吗？
　　“你是谁？”一只手忽然抓住她。
　　“希罗，我……我是绛纱，你的妹妹。”绛纱含著泪急忙解释。
　　“妹妹？”他困惑地低语，双眼里只有全然的陌生，三年前的怜惜和思慕的眼光全不见了。
　　“希罗，我真的是绛纱，你以前见过我的，在东京！我们还一起跳过一支舞，你忘了吗？希罗？！”绛纱哽咽地哭喊著。
　　“你……你一定是认错人了，小姐！”他含著歉意，不忍心看她哭得这么伤心。
　　“我没有！我没有认错人！你是希罗！我唯一的哥哥！！”她扑向前紧紧拥住他。
　　“真令人感动！一大早就让我看了这么感人的相逢。”艾西克侯爵不知何时站在门口，双眼闪著得意的光芒。
　　“你！”绛纱愕然，连忙转身面对敌人。
　　“很意外吗？你一出房间我就知道了，我只是好奇你会去哪里，原来你一找就找到这里，不错！真不错……”他双臂环胸，愉悦地赞美她。
　　“他是不是被你控制了？为什么？”她大声质问。
　　“希罗不认你，很难过吧？小东西……”他摇头表示遗憾。“不过，至少他还活著，不是吗？”
　　“哼！我不会让你继续折磨他的！希罗，和我走！”她著急地拉著希罗，后者只是神色平静地坐著。
　　“啧啧！现在让你目睹真相，韩希罗到底听谁的。”他放柔声音，轻声低语。
　　“希罗，好孩子，快过来我这里。”
　　希罗闻言马上站了起来，向艾西克走去，绛纱急得想拉住他，却被他一手推开。
　　“很好！”希罗走到门前，站在艾西克的身旁，艾西可笑得极为满足。“告诉她你是谁，乖孩子。”
　　“我是白骑士。”他如机器人般平板地回答。
　　“不可能！绝不可能！”绛纱拚命地摇头，这一定是噩梦！她这三年来一直想抓的黑、白骑士竟分别是雷廷霄和韩希罗！
　　“为什么？”她泪留满面，不肯接受这个事实。
　　“我让另外一个人来告诉你──我最优秀的黑骑士。”他退开一步，接著走进的是让她牵挂了三年的人──雷廷霄，他依然俊美尊贵，有著一双慑人心神的黑眸。
　　“廷霄大哥──”她的视线已经模糊，但她仍明白，眼前站的是雷廷霄，他也被控制住了吗？一向只有爱怜及深情的眼眸，现在只有冰凉的寒意。
　　“告诉她，你是心甘情愿地加入我！不是吗？”艾西克恶毒的话像鞭子一样打在绛纱心上。
　　“不可能！”她整个人都快崩溃了。
　　“我是自愿的。”雷廷霄淡淡地说著，一步步走向她，慑人的眸子冰冷地锁住她。
　　“或许希罗是被控制的，但是我不一样，三年前侯爵找上我……他可以给我财富、地位，更可以让我随意操控一个人的生死……”他停在绛纱面前，粗鲁地抬起她的下巴，在她耳边无情地说著：“做一个情报员根本不是我要的，那是小孩子的游戏！你学得很快，不到三年就表现得可圈可点，令我这个老师都赞叹不已。绛纱，你一直是个最好的学生。”
　　“廷霄大哥，你骗我的！你在说谎……”她拚命甩开泪水，想看清他的眸子，想找出原来的廷霄大哥；那个温柔、爱笑、总是温暖迷人、一心爱著她的廷霄大哥！
　　“该长大了！小女孩……你想想看，为什么我三年来从不主动和你们联系？因为我根本不想回去！你为什么要来？为什么多管闲事找到了我？我已经不是雷廷霄了，我是“死神”手下的黑骑士，明白吗？”他冷笑地松开手。
　　“我多管闲事？这三年来的找寻都是白费的？你变了！以前的你不会这样的！以前的一切你都忘了吗？我爱你……为什么你要这样对我！？为什么？你可以不要我，但是为什么要在我爱上你之后再伤害我？你好残忍！”
　　绛纱哭著捶打他，雷廷霄不还手也不躲避，只是一味地任她发泄，冷冷地注视她。
BＸB合集ㄒㄨBΗ|.СоM
　　直到绛纱累得哭不出声来，雷廷霄再次抬起她的下巴，淡淡地说著：“过去我的确不该招惹你，从今天起我们已是不相干的人了，如果你选择和我作对，我不会手下留情的……你会死在我和希罗的手下，我保证……”
　　这些话终于击垮了她的意志力，绛纱咚地一声倒下，软软地跌进雷廷霄的怀中。
　　“侯爵，她晕倒了！”
　　“快！快脱了她的衣服检查背部……”艾西克命令道。雷廷霄依言解开绛纱的上衣，露出她的背；雪白的背部慢慢浮现出模糊的火焰形状。
　　“这招果然有效！”他抚摸著火焰型的胎记，满意地笑了。这是他昨晚想出的办法。绛纱的能力既然遗传自韩奇，那这股力量就会和情绪有关，他要刺激她以激发她的能力。
　　“看来她需要更多的刺激。”艾西克看著她淡红色的胎记，心中拟定了下一步的计画。
　　“黑骑士，带著她跟我来。”他淡淡地吩咐著。
　　☆★☆
　　绛纱在睡梦中感觉有人在吻她，轻轻的、暖暖的在她的唇边徘徊，像一只蝴蝶，忽上忽下，弄得她好痒，她以为在做梦，挥手想赶走蝴蝶，不料双手被拉高钉在头顶上，这不像作梦，她半梦半醒地睁开双眼。
　　是廷霄大哥……她甜蜜地想著，梦中的他很温柔，用他一贯的深情双眸望著她，温柔地呵护著自己，从来没有改变过……“你终于醒了。”梦中的雷廷霄开口了，唇边扬起一抹邪气危险的笑，而后低下头用吻攻击她的脖子。
　　绛纱瞪大了双眼，这不是梦！贴在她身上企图将她吻得晕头转向的人真的是雷廷霄。她慌乱地挥动双手，无奈两只手都被他牢牢扣住，丝毫动弹不得。
　　“不要挣扎！小东西，你不是很喜欢我吗？”他的双眸闪著情欲，危险又吓人。
　　“放手！”她大叫，挣扎之下才发现自己的衣服已被褪到了腰下，内衣很危险地半挂在身上，一张脸胀得火红。
　　“你在害羞？我记得你说过要当我的新娘子，现在怎么不肯了？我会很温柔的。”
　　他表现得像个十足的无赖。一双手更不停地在她身上游走。
　　“不要这样子对我！”她的泪水溢出，理智知道他变了，但内心深处仍不愿相信她的廷霄大哥会如此对她。
　　雷廷霄双眼眯起，凶狠地开口说：“想用眼泪攻势对付我？行不通的……”他再度吻住她，不顾她的挣扎和乞求。
　　“你为什么要这么做？你以前不是这样的！廷霄大哥……”她仍想唤回他的理智。
　　“不要再提从前的事了！”他丝毫不理会她的恳求。“你该觉得庆幸，艾西克侯爵不是随便找一个人做你的情人，至少是你爱过的人不是吗？只要躺著放轻松就好……”
　　“你再说什么？”什么指定的情人？她已经被绝望和心碎所击倒，迷乱中听不懂他话中的含义。
　　“就是你的力量！侯爵相信你变成女人后可以有更完整的之力……”
　　“所以你会在这……”她苦涩地吐出句子。
　　“没错！别在说话了！”他不耐地想吻住她说话的红唇。
　　“走开！”她一声大吼！雷廷霄砰一声跌下床，被一股不明的气流撞向墙，而后倒在地上。
　　她含著泪穿好衣服，赤足站在雷廷霄面前，弯腰检视他是否有受到伤害，而后小心地将他放下，伤心道：“明明该恨你，我却做不出任何伤害你的事，为什么你要这样伤害我？我爱你……真的好爱你……你说的对！我是一个最差劲的学生！不够理智，不够冷酷……”她执起他的手贴住自己的脸颊，悲伤地倾诉。
　　“财富、地位……一个人真的会变那么多吗？我要怎么向乾爹乾妈说你的事情……
　　梵生和士杰，我们加入情报局全是为了你啊！为了找你，结果命运开了一个这么大的玩笑，你变了，完全变了……”她俯身亲吻他的俊脸。
　　“可是你相信吗？我还是爱你……”
　　绛纱站起身，细心地为雷廷霄盖上一条被子，然后站在镜子前，缓缓褪下上衣，冷冷地凝视背后已呈鲜红色的火焰胎记。
　　“爸爸，妈妈！我要用你们赐给我的力量毁了这里的一切！”她穿好了上衣，离去之前依依不舍地看了雷廷霄最后一眼，果决地道：“廷霄大哥，就是这些华丽又邪恶的东西迷惑了你！我会替你毁了它们，这是我唯一能为你做的！”
　　☆★☆
　　绛纱一边走著，一边回忆雷浩天给她看的所有资料，她的父亲所运用毁坏实验室的能力是从何而来的，是愤怒……她微微地冷笑，这有什么难的！她打算毁掉这里所有的一切，却不打算伤及人命，毕竟该死的只有一个人──艾西克。
　　艾西克在书房内品尝美酒，如果计画顺利，能力完全恢复的绛纱应该要夹带著怒火而来了。
　　绛纱是一个充满活力的人，因此他相当清楚该怎样惹她生气，他的第二步计画就是找雷廷霄再次伤害她、刺激她，让她生气、愤怒、绝望。当年的韩奇也是个被周遭人歧视的孩子，他才会被逼得充满敌意，而拥有一身神秘的之力！
　　艾西克静静等待著，等绛纱的能力显现。
　　“叩叩叩”房间响起了急促的敲打声，他得意地笑了。
　　“报告侯爵……那个……那个女孩往这里来了！”一个手下慌张地报告。
　　“她破坏了哪些东西？”艾西克慢条斯理地问。
　　“几……几乎所有的设备！房间……装饰……全都被破坏了……不过……不过她没有伤人！”
　　“一个人也没伤到？”他以为被激怒的绛纱会做全面性的摧毁，没想到她只是破坏器物，却不伤人。
　　“是的！侯爵，那个女孩往这个方向而来，爵爷是否要避一避？”
　　“不用，你先下去吧！我可以应付……”他挥了挥手，支开了手下后重新估量现在的状况。
　　莫非绛纱的控制力高过韩奇？！以前韩奇的爆发力之猛之强，必须等他完全疲倦后才可慢慢接近他，到底是绛纱的能力没有完全发挥，或是另有原因呢？看来他必须再调查一番，或许再来场戏，让她真正崩溃？
　　这些都是次要的，现在唯一该做的是让这个发怒的猎物平静下来，而且心甘情愿地留下来，任他为所欲为。
　　“艾西克！”门砰一声撞开，绛纱如天降神兵般立于门口，她双眼燃著怒火及恨意，她要亲手杀了这个恶魔！
　　“充满怒火的你真美。”他微笑举杯。
　　“要不是你，我该有个完整的家！要不是你，廷霄大哥也不会变成这样，我要杀了你！”
　　一阵强烈的风袭向艾西克，整个房间充满了诡异的气流，绕著艾西克旋转。
　　艾西克不以为意，优雅地喝完最后一口酒，靠著书桌闲适地问：“杀了我？那你不想知道你父母是生是死？”
　　“他们在哪？我怎么知道你有没有骗我？”绛纱一顿，周遭的气流缓和了一点。
　　“我手上的筹码多到你碰都不敢碰我一下。”他嘴角扬起。“我控制著希罗和雷廷霄……”
　　看绛纱明显一呆，他知道她开始相信了。
　　“看到你为雷廷霄哭红了双眼，我真为你不值，告诉你实话吧！雷霆霄没有变，从头到尾他都是那个完美无缺的雷廷霄，我只不过在希罗和他的耳内装了点东西。”
　　“你做了什么？”她惊讶地瞪大双眼。
　　“我在他们的耳朵做了个精密的小手术，可以将音波直接转为控制脑部的频率，举凡我的命令，他们全都会接受，完全没有质疑。换句话说，他们是用我的脑子在思考行动，如果我不给予命令，或是你一时冲动杀了我，他们可就是一辈子的活死人了！”
　　他相当满意自己给绛纱带来的震撼，微笑著继续道：“你还是想杀我？想清楚一点，你不希望你的希罗大哥和爱人雷廷霄半死不活吧！”
　　“你到底想怎么样？”绛纱觉得好累好累，艾西克二十年来的计划可说是缜密不漏，她除了掉下陷阱外，完全没有能力反击和思考。
　　“聪明的女孩！”他赞赏地看著绛纱，屋内的气流已和平常无异，先前的骚动已经完全不见了。
　　“如果我照你的话做，你会解除他们的控制吗？”绛纱疲倦地问。
　　“当然！只要你心甘情愿留下来，我会考虑让其他人走，我要的一直是你，只有你一个！”
　　“你是个魔鬼！”她咒骂著。
　　“谢谢夸奖，我的之女。”艾西克正式行了个礼，对她的咒骂毫不在意。
　　“好！我会留下来，但是你必须保证以后世上再也没有黑骑士和白骑士了！”她受不了自己亲爱的人沦为被利用的工具，更何况是为艾西克犯罪。
　　“没问题，有了你，我根本不在乎其他的！诚如我先前告诉过你的，“死神”的存在只是为了引你出来！”他向绛纱保证，而后更加温柔地说：“你该回房休息一会儿了，刚才耗费了很多体力吧？回去休息吧！晚餐我会叫人送到你房里的。”
　　绛纱瞪著他，眼前的艾西克外表绝对是一个上流贵族，谈吐高贵文雅，外型斯文俊俏，但谁会想到他的内心竟十分邪恶，她才接触他不到两天，就已经快支持不住了。
　　她冷淡地向他点点头，头也不回地往自己的房间冲去，再待下去她会忍不住呕吐。
　　艾西克缓缓地走向酒柜，再度斟满一杯酒，向遥远的天空举杯，傲慢一笑。
　　“敬胜利！敬我的──之女！”自负又得意的笑声从他口中不断逸出。
　　之女！他垂涎了二十年的金丝雀，终于被他捕捉到了，他会小心翼翼的将她永远地关在牢笼里！永远──
　　☆★☆
　　两人再次碰面是在当天的晚餐上，绛纱回房后小睡了一会儿以补充体力，和艾西克相处就如同和毒蛇对峙一般，一不留神就会被狠咬一口。
　　午睡醒来后她觉得心情好多了，因为她知道雷廷霄是被艾西克控制住，不是真心要伤害她，更不是故意要做出令她痛苦绝望的事，虽然希罗和廷霄大哥都被他控制著，但是她仍然相信以后她会想出办法让他们恢复的。
　　这样小小的自我鼓励后，绛纱不再像前两天那样的沮丧，也因为如此，当仆人请示是否要下楼和艾西克共进晚餐时，她只考虑了一下就答应了。
　　所谓知己知彼、百战百胜，艾西克可以预测她绝大部份的反应，是因为他研究自己研究了二十年。相反的，她对艾西克可说是一无所知，她深信艾西克一定也有弱点，只是她尚未发觉罢了，既然要在这个华丽的监牢待上一阵子，她就该找出他的弱点！
　　绛纱穿著正式的晚宴服下楼，因为女仆说侯爵相当重视礼节。她皱著眉换上衣服，心里已经将他的祖先十八代咒骂了千遍，才臭著张脸赴这场鸿门宴。
　　“今晚你肯赏光真是我的荣幸！”他在楼梯下迎接她，按礼仪亲吻她的手心，而后温柔地领她到餐桌前坐好。
　　“绛纱，今晚你太美了！”他赞美她。
　　“谢谢。”她皮笑肉不笑地回答，这个变态男，明明知道自己恨死他了，还来一些繁文缛节的场面话，恶心！
　　“你让我想起琉璃……”他知道如何引起绛纱的注意，果然，她竖起了耳朵，不再板著一张脸。
　　“她只要坐在那里，就好像一朵白莲花，清香无瑕……世间的一切都不在她的眼中，她就是静静地坐著，惹人心疼，让人想不顾一切地占有，却又舍不得伤了她……”
　　绛纱不屑地看著他陷入痴迷的回忆中，心中冷哼道：“妈妈可从没喜欢上你，痴人说梦，可笑极了！”
　　“我不能原谅韩奇！他就这样突然出现，抢走了琉璃……我恨他！我发誓我要毁了他！”绿眸中现出丑恶的神情，既狰狞又邪恶。
　　“难道你不知道爱情是不能勉强的？”她翻了翻白眼。
　　“住口！”他“砰”一声将餐盘击碎，双手沾满了血，凶狠地瞪著绛纱。“不准替他们解释，全是叛徒！”
　　绛纱默不出声，心里直骂他是个疯子白痴！
　　“我失态了！”他忽地转成温柔调子，向绛纱道歉。
　　“无所谓。”她耸耸肩，懒得和他计较。
　　“打扰你用餐，我先回房。”他非常绅士地向绛纱道歉，而后站起身准备离席。
　　“晚安，绛纱。”他有礼地点点头。
　　“不送。”她仍然低头吃她的晚餐！心中期盼他早滚早好！
　　“三天后是万圣节……”他若有所思地开口。
　　“嗯！？”她不感兴趣地应了一声。
　　“我为你准备了一个宴会。”
　　“为我？”她差一点被面包噎死。
　　“你会“爱死”这个宴会，我保证！”他语调中充满著更多的诡异和阴谋，令绛纱停止了手上的进食动作。
　　“绝对会令你忘不了的盛宴。”
　　他扬长而去，只留下绛纱坐在宴会厅，心中涌起了一股不祥的预感。
　　最糟糕的是，她的第六感从来没出错过……
　　正文 第七章
　　一年一度的万圣节，使得伦敦的夜晚更加华丽而诡异，五彩缤纷的装扮，绚丽夺目的戏服，充斥著酒味与喧闹，这一晚，是隐藏自己、发泄狂野的最佳时机，即使王公贵人，也一一选好造型，准备度过一个刺激的万圣节。
　　侯爵府中，也按往例举行了化妆舞会，今晚艾西克侯爵太兴奋了，他部属多年的网终于捕捉住了猎物，一个被他折断双翼的天使，这是种极端的喜悦，而今晚，则是让他的喜悦达到最高潮的关键！
　　他缓缓地站在楼梯口俯视来宾，今晚他的造型是歌剧魅影中幽灵，神秘而残酷的掌控者，一如他即将扮演的角色。淡金色的短发染成了棕色，全都往后梳，俊脸用半张人行面具罩著，一身华丽的黑色晚礼服，如王者般挺立，吸引了众人的目光。
　　“各位佳宾，请欣赏我精心策划的表演。”黑斗篷一转，顷刻间消失在楼梯间，令所有的人发出赞叹！
　　原本明亮的大厅顿时一片漆黑，宾客们惊愕之余很快的安静下来，不约而同的想起邀请函上醒目的文字──令您毕生难忘的夜晚。
　　一阵寂静之后，传出震撼人心的“布兰诗歌”，一声声澎湃的节奏撞击，挑起每个人心灵的黑暗面，此时，前厅缓缓地降下布幕，舞台上的灯光也亮起。
　　舞台上除了一位白衣少年外，空无一物。他的面目清秀俊逸，苍白的脸在探照灯的照耀下更显透明，但他的瞳孔却漆黑一如夜色，是一个不可多见的东方美少年，流露出弱不禁风的纤细及独特的神秘灵气，一时之间台下的人们纷纷骚动了起来。
　　白衣少年只是一动也不动地站著，眼眸注视的远方，似乎没有任何事能让他动心，这反而挑起了人心的邪恶面──一颗颗跃跃欲动的心。
　　艾西克侯爵的声音自暗处响起，听来甚为诡异。
　　“今夜是没有禁忌的一晚，让我们重回往日的真正贵族生活──这就是我要给你们的大礼！一个可以估价的人间至宝。”
　　底下的群众顿时喧哗了起来，不敢相信二十世纪仍有机会买卖人奴，而且是在堂堂的侯爵府，这种诱惑实在难以抗拒，彷纷约何沼猩杀大权，最重要的是──这个奴隶拥有超越性别、亦男亦女的灵性绝美，太令人动心了！
　　“五千镑！”有人出价。
　　艾西克侯爵从幕后走出，搂住了美少年，举止优雅地轻抚他的胸膛，美丽的绿眸充满了挑逗，更在他的脖子上轻轻印下一吻，两个俊美的人，在大庭广众下调情，一时室内的温度似乎上升了好几度。
　　“一万英镑！”一声尖锐的女音。
　　艾西克侯爵笑了，冷冷地嘲弄的，但被挑逗的群众谁也没有注意到，一心一意只想竞出高价买下白衣少年。
　　“竞价直到十二点结束！”他弯下腰夸张地行个礼，重新戴上面具，退出了已处于半疯狂的宴会。
　　艾西克再度出现时，正站在二楼的房间前，他敲了敲门，便直接开门进入。
　　“亲爱的绛纱，你今晚美极了！”
　　他早在宴会前就叫仆人替她装扮成歌剧魅影中的女主角──克莉丝汀。一身华丽的白礼服，及精心梳成的宫廷发型。
　　绛纱只是静坐著，连抬眼看他也不顾。
　　“你或许想看一场表演……”他优雅地一笑，伸手一按，二楼的墙面忽然升起，露出一片清澄的玻璃。
　　“这是我为你准备的旷世表演，绝对会令你终生难忘的──”他冷冷地勾起她的下巴。“你不是想见希罗吗？看看吧！”
　　绛纱的眼眸急促地找寻，从这里可将大厅看得一清二楚；一群穿著奇装异服的人，疯狂而兴奋地喧闹著，一片漆黑中只有舞台上有光亮，冷清清地立著一个人──希罗。
　　她慌乱地扑向前，紧密地贴著玻璃，不敢置信地盯著他。发生了什么事？为什么希罗不逃呢？为什么那群人一副要生吞他的恐怖模样？
　　“这是我们荒废已久的游戏……”他从绛纱背后抵住她，双手平伸，贴住了玻璃低声说道：“奴隶买卖游戏……”他的声音充满邪恶及嘲弄。
　　“我亲爱的绛纱，看清楚那些人的脸，那就是你想保护的人类。别傻了，看清楚，他们平时戴著一张面具，一旦藏在黑暗之中，就打算为所欲为。我不必毁掉他们，他们早就是败坏的死人了，不是吗？亲爱的！”
　　艾西克冰凉的唇更加贴近了她的耳边。“绛纱……何苦为了这些低下的人压抑你的能力？你看到他们的嘴脸了吗？如果希罗卖给了詹士顿──就是那个带小丑面具的男人，他是个双性恋……右边那个戴金色假发的，叫娜雅妮……年过半百，却最爱美少年了……还有那个……”
　　“够了！”绛纱大吼。两行清泪随之滑下。
　　“啧啧！你觉得那些人如何？你希望谁买走美丽的希罗？”他勾起她的下巴，贴上自己冰冷的唇，细吻著她的泪。
　　“你也知道我要的是什么，让我看那股力量，没有压抑过的之力……这个要求不过份，我也喜爱希罗，他是我一手带大的养子，也是我的白骑士……”
　　艾西克搂住她颤抖的身子，定住她摇晃的头。“绛纱……你以为我有另外一个二十年来等待之女吗？你是琉璃的女儿！却流有韩奇的血……”他残酷地吻住她，并在她的红唇上用力一咬。
　　“你瞧，就是这种感觉……爱恨交织……弄得我也很烦，这二十年来，我对希罗也是如此！我想用最残忍的方法伤害他、侮辱他，但是我下不了手。”
　　他邪邪地一笑，一手又抓住了她。“这二十年来他或许过得不好，但是至少没有被人糟蹋过。但今晚却是一个关键，你要希罗，就毁了那群人；如果下不了手，你就是毁了希罗！”
　　艾西克将绛纱用力一推，再度挂上迷人的微笑。
　　“绛纱，希罗爱你……你不会不救他吧？嗯？”
　　他踩著优雅的步伐离去，留下恶意的笑声回荡及饱受威胁的绛纱。
　　绛纱颤巍巍地站起，拚命止住发颤的双手，逼自己将视线转回玻璃幕。
　　即使没有半点声音，绛纱也知道拍卖快结束了，大多数人已放弃竞价，只是在后面喧哗造势，而最前方的三人看来是最后的竞价者了。
　　“希罗……”她无声地唤著，要怎么样才救得了他呢？她伸起手按向额际，想运用被隐藏了二十年的力量，但她随即无力地放下，她的力量会达到什么程度……她自己也不明白，倘若自身也控制不了，不晓得会带来多少灾难，她怎么忍心伤及无辜之人？
　　握紧的双拳松了又紧，泪水也挂满了脸颊，这个决定怎么下？绛纱急促地喘气，感觉到内心涌起了憎恨的力量，她紧抓住自己，拚命地压抑……这就是雷父所说的危机…
　　…一旦她控制不了情绪，能力就会源源不断地冲出，直到情绪得到松弛才会停止。
　　“我绝不能上当！”她咬著牙，努力压抑失控的情绪；初次被解开的力量太强大，而且被压抑长达二十年之久，只需要一点点导火线，就足以引爆，绛纱此刻浑身发热而且汗流浃背，拚了命想止住这股憎恶之气。
　　正当绛纱抱著自己发抖时，房内的音箱忽然启动，传出了楼下的狂欢之声，以及艾西克冷淡的嗓音。
　　“宣布最高买主，出价一百万英镑的小丑先生。”他嗓音一顿，而后语带双关地道：“他是一个稀世之宝，该怎么对待他，你应该知道！”
　　绛纱哇地一声吐出了一口血，觉得天旋地转，泪眼迷蒙中看著一个戴著面具的人走上舞台，对方正毫不犹豫地将手探向希罗。绛纱急得用双手捶打玻璃，但一点作用也没有，只能眼睁睁地看著他向希罗吻去。
　　“不要！！”她大吼一声，顿时玻璃砰地一声爆裂，无数的碎片呈直线射向舞台，穿刺过装扮成小丑的男子。他鲜血喷出，溅洒在舞台上，随即引起了恐慌和尖叫声，宾客们四处逃窜，一时之间，原本喧闹的舞会一下子在混乱中草率结束。
　　直到宾客都离去了，艾西克侯爵才缓缓站出，目光犀利地朝上，隐约见到破碎的玻璃后站立的瘦小身影。
　　“希罗……看来她的确在乎你……”
　　希罗仍静静地站在舞台上，眼中的光芒只闪了一下，再度回复到原先的木然。
　　“白骑士，今晚你的表现很好，先去休息吧！”他点了一根菸，柔声吩咐道。
　　韩希罗宛如木偶般服从他的指示，无声地消逝在舞台上。
　　一时之间，偌大的厅房只剩下冷然而立的艾西克，他在沉思，也在计算著；看来琉璃的控制能力也遗传给绛纱。
　　他的绿眸再度转为冰冷，想起二十年前韩奇破坏实验室的威力，这股力量是他想探知的，这种神秘的之力到底有没有极限？它的破坏力有可以达到哪种程度？他本来以为可以在绛纱身上找到答案，却没料到她有控制这股力量的能耐，不像韩奇一经爆发就不可收拾。她竟有办法将伤害减至最低，连近在身旁的希罗都毫发未伤，这种能力太特殊了！
　　艾西克侯爵微微一笑，不管何种能力，他一定会得到的，他再度走向楼梯，打算再会一会刚捕获的猎物──属于他的之女。
　　绛纱坐在一片破裂的玻璃中，显得自责又难受，知道自己有毁灭的能力是一回事，运用它来杀人又是另一回事，难道她往后的生命就是如此？只要艾西克一刺激她，她就会使用力量伤人吗？
　　“我到底该怎么办？”她哽咽地低语，现在是四面楚歌的情形，希罗和廷霄都受到了艾西克的控制，如果她不顺从他，他们会遭受到更多的危险，而整个侯爵府中都住满了实验室的人，她更不能让士杰和梵生卷入，他们虽是身经训练之人，但终究敌不过超能力者。
　　“你果然不同凡响。”艾西克侯爵无声地站在门口，戏谑地鼓掌叫好。
　　绛纱只是转头瞪著他。
　　“你让我想起一个人，”他掠了掠头发，拿下面具把玩著。“破碎的瓦片残骸，圣洁的面孔，满腔的恨意……”细长的手掌贴住了额际。“堕落的天使……”
　　绛纱明显的一颤，他笑得更迷人了，继续道：“有著撒旦的力量，却藏在一副天使的面孔之下，绛纱，你和圣经中的堕落天使一样，拥有无穷的力量，不同的是，他乐于玩弄世人，你则想扮演天使！不是吗？”
　　艾西克又点了一根菸，烟雾中猫咪似的绿眼显得格外晶亮，他反覆地在绛纱身旁绕著，彷反蛄苛晕锏男凼ǎ打算做出致命的一击。
　　“对了！我忘了问你一件很重要的是──轻易取走一个人生命的滋味如何？很棒吗？还是你会因此而上瘾？乐此不疲呢？”
　　“住口！你这个魔鬼！”绛纱跳起来，双手捂住耳朵拚命地叫著，想甩掉他邪恶的言语。
　　“如果我是魔鬼，我们就是同类……”他踏步向前。
　　“不要过来！”绛纱声泪俱下，地上残余的碎片像是有生命般飘浮在空中，在周遭旋转飞舞保护著她。
　　“绛纱……我们是同伴，我是你唯一的──”刷一声，一片玻璃划过了他的面颊，鲜血缓缓流下。
　　“不要再说了！杀你我不会有半点犹豫！”绛杀双眼闪著令他心动的火焰，艾西克微笑地用手指擦过面颊，舔掉了指头上的鲜血，咧齿一笑。
　　“在下地狱之前，我一定会带著我的黑白骑士！”
　　这句话像一盆水般浇熄了绛纱的怒火，身旁的碎片纷纷降下，绛纱也软软地跌坐在地，脸上再现愁苦之情。
　　“今天晚上只是个序幕！我相当满意这场演出。”他倾身向前，在她耳边印下一吻。“晚安，我的之女……”
　　艾西克在门口回过头，柔声说著：“和你在一起，就有那种濒临死亡的快感，这是我如此迷恋你的原因，我也绝对不会放手！一个猎物倘若不会挣扎，就失去了我折磨它的目的了！绛纱，聪明如你，该知道怎么做！”
　　他关上了房门，却关不住狂妄的笑声，以及他带来的满室恐惧。
　　☆★☆
　　侯爵府的实验室，深夜之中出现了两条人影，分别快速闪进实验适中，而后低声交谈。
　　“今晚怎么样？”
ＡＺSＨц.Ｃom
　　“绛杀得控制能力还算好，没有失控波及全场，却杀了一个人。”
　　“唉，她现在心中一定很难受。”
　　“以后侯爵一定会找机会再试她的，看来我们的计画要提早进行，把一切做个总结。”
　　“好，我会再连络其他人，你自己小心，你是会被利用的第一个饵！”
　　“你也是！万事小心！”
BχB合gBㄨㄒＨ|、СοＭ
　　☆★☆
　　清晨三点，一条人影快速走进二楼的房间──属于绛纱的贵宾房。他在门外按了密码，防弹的特制铝门才开启，他谨慎地看了四周一眼，轻声踏入了房间。
　　直到他双眼适应了室内的黑暗，他才走向床，静静俯视床上的人。她宛如沉睡的天使，睡衣的下摆已缠至腰际，身子蜷曲如同出生的小猫咪，她的睡姿从小到大都没变过，唯一不同的是此时她眼角含泪，睡梦中的神情仍是充满疲倦和悲伤的。
　　他立在床边，情难自禁地轻抚她的长发。
　　“你知道吗？我最不愿意伤害的人就是你……纱儿，可是我别无选择，为了你，也为了希罗。”他缓缓弯下身，在她柔嫩的唇上印下一吻，无限依恋地望了她最后一眼，才默默退出房间，将他生命中的天使关进无际的黑夜中。
　　☆★☆
　　清晨的阳光射进窗内，鸟儿开始欢唱，绛纱却无半点喜悦之情，在这间华丽的牢房中，阳光无法使她温暖，鸟啼也无法令她展露微笑。
　　再过三分钟，艾西克侯爵就会进来了，他固定每天早上八点零三分敲门，带她去吃早餐，在用餐之时用言语刺激她，近乎病态地欣赏她的狼狈和无能为力。她好累……目前的状况，是一种令人窒息的无力感。
　　“叩！叩！”敲门声响起，她露出一丝苦笑，瞧！他从不迟到一分钟。
　　“早安！绛纱……很清爽的早晨。”艾西克一身轻便的打扮，斯文有礼地开了门等她。
　　绛纱努力使自己面无表情地走向他，经过他时，听见了他略带嘲弄的嗓音。
　　“双眼怎么红得像兔子一样？啧！你该不会为了一个微不足道的人伤心了一晚吧！”他牵起绛纱的手，领著她前往餐厅用餐，一如往常地斯文有礼，扶她坐在女主人的位置上，更在她的颊边印下一吻。
　　当艾西克坐好后，仆役端上餐点及报纸，绛纱省略了桌前的早餐，伸手取了报纸寻找，想看一看昨夜的意外及命案，不料她找了又找，竟然找不到，怎么可能？此时艾西克响起了低沉的笑声。
　　“不用找了！没有你想看的。”他轻啜了一口咖啡，淡然道：“我怎么舍得让你上新闻？到时一群记者像蜜蜂般缠著你，我会吃醋的。”
　　“可是……明明死了一个人！”难道他真的神通广大到可以掩盖一切？
　　“绛纱，你还不知道我的能耐？既然你有兴趣了解，我就说给你听。”他缓缓站起，一边说一边靠近她。
　　“记得我手下有五十多个超能力者吗？所有人在进入侯爵府前都被催眠了……昨夜只是一场狂欢的梦……如此而已。”
　　话说完后，人也走到了她跟前，低下头，绿眸锁住她的黑眸，邪邪地一笑。
　　“你瞧……只是一个普通的人，你却为他哭红了双眼、自责悔恨，其余人只当作了一场梦……多不值得，不是吗？”
　　“你到底想做什么？”她问出心中的疑惑，艾西克绝不是只想见是她的之力，这个男人的野心太大、太危险了！
　　“聪明的小女孩，我越来越喜欢你了！”他轻轻抚摸她滑嫩的面颊。“你知道吗？
　　你竟然快要取代琉璃在我心中的地位了！她像是最精致的瓷器，我连碰她一下都觉得在伤害她，只好把她小心珍藏著，可是你不同，会笑会哭会发怒，充满了生命力……”艾西克捧起她的脸，神色中泛起了渴望与爱恋。
　　“你就像一头被捕获的野兽，拚命地挣扎，挣扎到浑身是血，仍不放弃，仍想逃离，绛纱，负伤的野兽！你是我见过最美的生物！亦如你──令我日渐迷恋，几乎是──”他最后一句话是贴在她耳边低喃的，绛纱听了浑身打颤，像是被恐惧的网所罩住。
　　他的最后一句话是古希腊语，说得虽轻，她仍听得一清二楚──“令我爱不释手的你，领我走向欲仙欲死的灭绝……”
　　他捕捉到她的颤抖和恐惧便笑了，怡然自得地走回座位，换回一副尽责的主人面孔，柔声道：“咖啡快凉了，快点吃吧！”
　　一顿早餐便在不安的气氛下结束，而后，艾西克牵起她，带她步出侯爵府，绛纱已经半个月没到过户外，不禁狠狠地呼吸几口清新的空气，贪婪地望著蓝天绿荫。
　　“看来我得为你建一座玻璃屋，好让你看见天空……”他微笑道，握住她的手肘向后方走，在一大片空地上停住，从口袋中拿出一个小型的遥控器，快速地按了几个数字，空地正中央便出现一个小小的入口，他微一行礼，对绛纱道：“欢迎来到我的世界，之女，大家都迫不及待的想见你呢！”看出她眼中的迟疑，他又加上一句：“希罗也在，还有我忠心的黑骑士──雷廷霄。”
　　绛纱果然不再犹豫，笔直地前进，艾西克迅速扫了四周一眼，也走进地下，不一会儿，缺口再度关闭，恢复成了近百坪的绿色草皮。
　　触目所及，绛纱见到一间又一间的实验室，她才明白先前闯入的实验室是假的。那都是用来掩人耳目的，真正的实验室是藏在地下，更在上面植满了草皮，果然是一个完美的掩饰。
　　每一间房都有人在勤奋工作，忙著测量及实验，似乎在研究什么大发明似的。
　　“希罗在哪？我要见他！”她开口要求。
　　“急性子的小妞，跟我来吧！”
　　艾西克领她走向最里面的房间，进入后才发现里面空无一物，只摆了几张椅子和一面镜子。
　　“你──”她双眼闪著怒火。
　　“嘘，希罗就在隔壁，别急。”他像在安抚小孩般地边说边转动开关，镜子马上转变成一面透明的玻璃，可将隔壁的房间看得一清二楚。
　　那是一间呈长型的实验室，正中央放置著一张大床，希罗躺在上面，身上插著一些管子，头部也罩在一个半透明的圆形仪器中，周遭的仪器正记录著一切，希罗身旁站著几个人，正忙碌地做著笔记和操纵电脑。
　　“他们要做什么？”绛纱含著眼泪，为他们将希罗当成做实验的白老鼠而伤痛著。
　　“这是最普通的实验，只是测量希罗的体能与精神波，你放心好了，他不会受到任何伤害。”他斜看了她一演，似乎怪她反应过度，接著又冷冷地说：“实验了二十年，希罗几乎像个普通人，他没有任何特殊能力，不能伤人也没有吸收能量的专长，什么都没有。我真怀疑你们是不是双胞胎？”他稍稍一顿，透著玻璃看著希罗。
　　“我自己都不了解为何没下手杀了这个无用的人，二十年了，他就是这样，静静的、默默地接受我所安排的一切，也许是这样让我舍不得杀他……”艾西克注视著绛纱，眼神中带著邪恶。
　　“现在我又多了个不杀他的理由──你。只要你听话，一辈子属于我，我或许可以考虑让他走，你知道的，过一个普通人的生活，像从前的你！”
　　“你要放希罗走？”她不相信。
　　“绛纱，你看看希罗，这二十年来他的日子就是如此过的，一个接一个的实验、一个接一个的任务，而你呢？”艾西克将她抵在墙边，冷酷道：“姓雷的带你环游世界，有家庭、有亲人，你甚至爱上了雷廷霄。那时候希罗在做什么？躺在冰冷的床上接受脑波测试。亲爱的绛纱，你欠他太多了。”细长优雅的冰冷指头轻轻抚弄她的脸，低喃道：“我性格中没有仁慈这个字，但为了你，我愿意放了希罗，只要你肯留下来，代替他的位置，接受我安排的一切！让我拥有你的之力，我就让无辜的希罗走。”
　　绛纱困在他的臂弯内，被他的话震慑住。希罗……她的哥哥！这二十年来他都是如此过的吗？而她却从来不知道他的存在，及他所受的折磨！她要怎样才能弥补这些年他受的苦？还他自由吗？
　　艾西克侯爵似乎早已知道她的回答，坐在椅子上含笑地望著他，像一个掌控住一切的胜利者，散发著高雅自信的笑，却是她见过最残忍的笑容。
　　“绛纱，我可以让你考虑考虑。”
　　“不用了！”她昂起头甩开泪水。“我答应你。不过还有一个条件，你也必须让雷廷霄自由，除去他们身上的精神控制，让他们回去过普通人的生活。”
　　“你舍得让他走？”他不怀好意地问。
　　“你做不做得到？而且消去他们在这里的记忆，我不想让他们记得你这个恶魔！”
　　“我在你心中真的如此不堪？”他微微一笑。“可以。只要你愿意留下来，我可以放过他们两人。”
　　绛纱缓缓吸一口气，直视著艾西克，勇敢地开口说：“一言为定，你放他们自由，我就心甘情愿地留下。”
　　艾西克极为满足、极为优雅的笑了，他执起绛纱的手，在她掌心一吻。“一切如你所愿，我的之女……”
　　☆★☆
　　接下来两天，绛纱任凭思绪空白，不允许自己想起希罗或是廷霄，怕自己会崩溃，后悔这个没有选择的选择，她只是冷冷地凝视著窗外，接受命运的安排。
　　“叩叩”两声唤回了她的思绪，她一动也不动地将目光转向门边，准备以冷淡的态度迎战艾西克侯爵。
　　“我带了两个人来向你道别。”艾西克身后站著令她心痛又思念的──雷廷霄和希罗。
　　她白著一张脸站起来，看著三个人走向她。
　　“别害羞，绛纱，这是你们最后一次见面，我很仁慈地暂时催眠了他们，免得大家难分难舍。”
　　“希罗！”绛纱激动地搂祝他，自从知道自己有位双胞胎哥哥起，她就日夜思念著他。现在终于可以和他相见，并紧紧相拥，但这也是最后一次的拥抱，因为分离即将到来。
　　“希罗……希罗……我爱你，我是个最糟糕的妹妹，没办法改变你的过去，只能祝福你的未来了。”绛纱含著泪水亲吻他的双颊，才依依不舍地离开。
　　绛纱接著走向雷廷霄，颤抖的手伸向他俊美刚毅的脸孔，总令她心跳的深情双眸、挺直的鼻和含笑的唇，打从她有意识便爱上的男子；也是为了她，他这三年才成了恶魔的助手──黑骑士。
　　绛纱解下了从不离身的心型项炼，轻轻放在雷廷霄的掌上，含泪笑著说：“这是我硬向你要来的订情项炼，现在我把它还给你。从十岁那年起我从来没有让它离过身，现在物归原主，替它找另一个主人吧！”
　　她双手紧握，强自镇定地开口说：“好了！我话都说完了！”
　　“好！等他们一走出这扇门，我就解除他们身上的控制，并且消除有关这里的一切记忆。”
　　绛纱只能泪眼迷蒙地看著他们走出房间，走出自己的生命。
　　☆★☆
　　艾西克侯爵领著两人走到实验室中，吩咐手下各自取出两人耳边的声控系统，照约定解除了对他们的控制，更吩咐其余的超能力者为他们输入新的记忆，他要他们完完全全忘掉绛纱，让绛纱早日死心。
　　直到一切都结束了，他才吸著菸注视眼前的两个人。太可惜了！希罗可算是他从小教养到大的孩子，虽没有超能力，但是各方面都优秀极了。他再将目光扫向雷廷霄，他自小就十分优秀，更是一个合格的情报员，当初是为了掌控绛纱才控制他的，三年来他也没做过一件令他失望的事，是他最忠心的黑骑士。
　　要动手毁掉他的黑白骑士吗？他再吞云吐雾间沉思，而后露出一丝冷笑，为了之女，必须斩除一切不安的根源，他踩熄了菸，低声向手下吩咐著。
　　离开之前再看了两人一眼，再见了，独一无二的黑、白骑士！
　　☆★☆
　　正午十分，侯爵府驶出一辆豪华轿车，平顺地开往伦敦的希尔顿饭店，一行五人步出豪华轿车，笔直地走向柜台，其中雷廷霄有礼地开口说：“我找一○一二房的雷浩天先生。”
　　“请稍等！我为你接通电话。”慑于他的尊贵及容貌，柜台很快地为他服务。
　　“请问哪里找？”
　　“告诉他们我是艾利斯．雷，我要带朋友上去。”
　　服务生转述后，换上一脸笑容亲切道：“雷先生请您上去。”
　　他微微点头，一行人朝电梯方向前去，不到五分钟已抵达了门口。
　　“廷霄！真的是你！”尚未敲门门就打开了，是一脸狂喜的梵生和士杰，他们身后又站著含泪的莉儿及雷浩天。
　　“我听到艾利斯时还呆住了，多年没听到这个名字了！”雷浩天笑著道。
　　“这些人是？”莉儿好奇地问，不料另外三人从怀中掏出手枪指向他们。
　　“是送你们到地狱的人！”三人正想扣板机时，顿时手指一阵剧痛，让他们不约而同地扔下手枪，一下子被制服住。三个人吓白了脸，不了解出了什么错。
　　“艾西克侯爵下了什么命令？”他们身后传出斯文的男音，是一向沉默寡言的白骑士──韩希罗！
　　“哇塞！他和绛纱长得一模一样，却是个男的！”士杰像发现新大陆似地喊著。
　　韩希罗一笑，将三人面向他，手指按在他们的眉心道：“你们不说我也知道，护送我们，找到雷氏一族，不留活口是吗？”标准的艾西克手法，斩草除根。
　　“饶……饶命……”三人颤抖不已，他们明明还要一天才会恢复意识，现在也才过了两个小时，怎么可能？
　　“睡吧！”希罗美丽的双眼一扫，三人立即陷入昏睡中。
　　“太厉害了！比什么催眠师都棒！”士杰满脸的崇拜。
　　“爸！妈！你们这三年来还好吧？”雷廷霄用力地搂住了双亲。
　　“这三年你去了哪里？每个人都想死你了，尤其是绛纱！为了找你还回到了英国，她也失踪两个礼拜了！我好担心……”莉儿哭著说。
　　“我知道，让大家操心了！更让绛纱伤心。不过你们放心，我一定会让她平安无事的。”
　　“你知道她在哪？”四个人齐声问。
　　雷廷霄点头，指了指希罗道：“一切还是让他来说吧！”
　　希罗向前走了一步，仔细地梭巡众人，最后将目光停在雷浩天的身上。
　　“多谢您这二十年来照顾绛纱，她被教养成一个活泼娇俏的少女，我替我父母向您道谢。”他深深地一鞠躬。
　　“你……你是琉璃的另一个孩子！？”雷浩天惊讶于他和绛纱的相似。
　　“是的。我叫希罗，是绛纱的双胞胎哥哥。”他淡淡一笑，继续道：“就让我为各位解释一切吧！包括三年前令郎的不告而别。”
　　“什么？三年前的不告而别和你有关？”
　　沉不住气的是雷士杰，他正想张开口提出更多问题时，却被梵生一把捂住了嘴，并在他耳边低语：“大家不都说了，希罗会解释一切，你就耐心点！”
　　雷士杰乖乖地坐著，准备洗耳恭听。
　　“这二十年来，艾西克侯爵都在掌握绛纱的一举一动。”看著众人的脸色一变，他缓缓再道：“这是事实，他一直没有出手的原因是，一来绛纱的能力尚未完全展露，二来他还没有掌握到绛纱的弱点，所以他迟迟未动手。”
　　一屋子的人听得目瞪口呆，希罗依旧淡淡地说这二十年来的种种。
　　“三年前艾西克打算抓住雷廷霄，因为他相信除了我之外，雷廷霄是唯一会令绛纱心神大乱之人。”他斜睨了雷廷霄一眼，笑著说：“结果他是对的！绛纱知道他是黑骑士后，差一点毁了侯爵府。”
　　希罗很快又导回主题。
　　“三年前我知道了他的企图，早一步找到了雷廷霄，要求他和我合作，使艾西克深信我们都受他的控制，成为他的左右手，才能在必要的时候拯救绛纱，并一举能消灭艾西克和他实验室的狂人们。”
　　“你是说这三年来你一直和艾西克侯爵一起？”梵生好奇极了。
　　“没错！”雷廷霄笑了笑。“为了怕你们担心或牵涉在内，我只好如此了，真抱歉让你们担心了！”
　　雷浩天听了之后，郑重地看向希罗。
　　“我不知道该怎么说，二十年前琉璃回去找你，却一去步回，我一直以为你们两人都遭遇不幸了，打算一心一意抚养绛纱长大，没想到你还活著，而且这么成熟懂事，谢谢你保护廷霄，这些年苦了你！”他双眼涌出感动的泪水，搂住了希罗。
　　“也谢谢你们替我保护了绛纱，我知道她这二十年来过得非常幸福！”希罗的眼眶也湿了。
　　雷士杰已经好奇地绕著希罗打转，对他充满了好奇及兴趣，他看起来十分斯文且需要保护，却可以在艾西克的身边生存，并详细地计画著一切，多令人崇拜！太酷了！！
　　“可是……你怎么会知道这一切？毕竟琉璃离开你时，你只是个婴儿……”雷浩天疑惑极了，以艾西克的能耐，希罗一该从婴儿期就被人控制住，怎么有可能保有自己的思绪和知晓一切的本事？
　　希罗淡淡一笑，眼中有著感慨。“其实我才是真正拥有之力的人。”他这番话又吓住了众人，连雷廷霄也皱紧了眉头，这怎么可能？
　　希罗叹了一口气，缓缓褪下衬衫，并转过身来。他的背部光洁无比，只是白了点，和其他人没什么两样，但希罗深吸一口气之后，背上竟逐渐浮出一个和绛纱一模一样的火焰胎记。
　　“这是？”
　　“其实我和绛纱都拥有之力，只不过我的能力更强，甚至可以隐藏起来。”他重新穿上衣服。“这股力量来自于我们的父亲，至于母亲给我们的是，心灵的控制和心灵传话，以及隐藏能力的本事。”
　　“所以你能瞒过艾西克，让他以为你一点能力也没有？”雷廷霄提出结论。
　　“是的！打从我有意识以后，就开始有人在我脑海中说话，解释我的处境和能力，教我如何运用能力隐藏自己，更在我逐渐成长后解释我的身分和周遭发生的一切。”
　　“这个人是琉璃吗？”雷浩天问，因为二十多年前琉璃也对他做过相同的事。
　　“我也希望是母亲，或者是父亲，但是那个人从不给我答覆，直到有一天我读取秘密文件时，发现拘禁我父亲的实验室遭人破坏，父亲早在我出生时失踪了，而所有的资料也显示母亲并不在侯爵府或实验室中，我心安之余仍不免失望，而教导我的人也一直没有现身过，只是我遵从他的指示，在必要时消灭艾西克和救出绛纱，因为他说这股力量是不能被人发现的。”
　　一时之间，房里众人皆因为这些不可思议的事而再度陷入沉默，直到昏迷的三个人呻吟出声，才唤回了沉思的众人。
　　希罗再度弯下腰，缓声将他们催眠。
　　“你们的任务完成了，雷氏一族死于枪下，韩希罗也消失人间，尸体已沉入泰唔士河中，一周内不会被发现，回去吧！”
　　三个人如同大梦初醒地揉了揉双眼，对一屋子的人视若无睹地开门离去。
　　“太棒了！我也要学！”雷士杰对希罗的崇拜已达到巅峰，双眼闪出狂喜。
　　“这样子我们就有一周的时间做准备，毁掉艾西克的一切野心！”
　　“我们要怎么做？”
　　“他会后悔身旁有个绛纱。”希罗淡淡一笑。“我会激出绛纱所有的能力，一举毁了侯爵府。”
　　“这样子绛纱受得了吗？”雷廷霄是最紧张的人。
　　“你忘了我三年前的承诺？当我将绛纱交给你时，她定会成为一个普通的女孩子，是时候了！”他轻拍雷廷霄的肩，以轻柔的语调说道：“这也是我的礼物，她既然有了你，就不需要这些能力了，她能在你怀中被你呵护一世，也是我的心愿。”
　　希罗踱到了窗口，背对著阳光，恍若从天而降的天使，语音轻柔地说著接下来的计画，他的沉稳和微笑，有著安抚人心的力量。似乎一切困难都可解决。
　　此刻每个人的脸上都抱著相同的信念──艾克西的野心是到了该结束的时候，他们各自展开行动，准备救出属于他们的天使──韩绛纱。
　　正文 第八章
　　“艾利斯．雷？！”卡尔将军不敢相信。他最引以为傲的“影子”还活著？！
　　“可以放下您手下的枪了吧！将军。”雷廷霄笑著，看他慌忙地收起高举的手枪。
　　十分钟前，他接到到电脑的示警，有两个人毫无阻碍地穿过重重关卡，已经来到他十楼的办公室，在敌友未明的情况下，他只有拿出手枪自保。
　　“原来是你！难怪没有人阻挠。”他看见雷廷霄身上的制服，了解他通行无阻的原因，但是不懂为什么没有人向他通报。
　　“这是我朋友开的小玩笑，目的是要让您惊喜。”走进这栋大楼的同时，希罗就暂时消去了守卫的记忆，以免有艾西克侯爵的眼线，使他们无法秘密地会见卡尔将军。
　　“他是……”卡尔将军困惑地盯著希罗，他长得真像绛纱。
　　“我叫韩希罗，是绛纱的哥哥。”希罗看见卡尔将军惊愕的神情，只是微微一笑，迳自走到沙发上坐下来，让雷廷霄解释一切。
　　“将军，您坐好了！我要向您报告，一个我们伪装了三年才引出来的恶魔……”
　　雷廷霄毫无隐瞒地说初三年前的一切，以及三年多来所发现的阴谋。
　　“疯子！这家伙是个疯子……”卡尔将军听完后频频摇头，不可置信地低语，他和艾西克只是点头之交，虽素闻此人行径有些疯狂，但不知竟然如此恐怖。
　　“这就是他抓住绛纱的最主要原因了。”雷廷霄说完后，静待卡尔将军消化这些事实。
　　“我要一杯酒！”他喃喃道。惊见希罗已无声地开启酒柜，倒好一杯白兰地递给他。
　　“您不要怕，我和“影子”会制伏他的！”希罗露出一个自信的笑容，令卡尔将军松了一口气。
　　“这件事太严重了！我会全力配合，告诉我你们的计画……”
　　☆★☆
　　三天后，侯爵府出现了一群意外之客，分别是卡尔将军和情报局的伙伴们。
　　“卡尔将军！稀客！稀客！”艾西克侯爵得到通报之后，立刻出现，有礼地接待。
　　同样是大英帝国所属的秘密组织的人员，虽然平常无特别的交情，仍是有接触的机会，但卡尔将军亲自登门拜访，实在是太不寻常了，想必是有大事。
　　“不知您今天是例行拜访，或是……”艾西克笑得极为优雅自在，内心却在盘算著对方的目的，卡尔将军曾是雷廷霄的上司，更是雷氏家族的密友，难道他们的尸体已经被发现了？不太可能，毕竟在一周内尸体是不会浮出水面的，更何况是处理过的尸体。
　　“不是什么重要的事，只是有一些困难，上面要我找贵部门的人员合作，所以我才带了我们的人来！希望你多帮忙才是！”他递给艾西克一封信，一边解释著。
　　艾西克侯爵不动声色地读著，是一封由秘密组织总理所发出的信函，准许卡尔将军进出侯爵府的实验室，在必要时给予一切协助。
　　“欢迎！既然有幸为你效劳，请跟我来。”这件事虽然有些突然，但没有关系，可以利用这个机会控制卡尔将军，将来必定有利于他的计画。
　　艾西克打定主意后，便带领他们进入地下的实验室，热心地讲解著，直到最后一间实验室，他斯文有礼地笑著。
　　“这一间只怕不能公开参观，这是我的心血研究，卡尔将军，你的手下不介意四处逛一逛吧！”
　　“当然！当然！”卡尔将军摆摆手，其余人立刻散开。
　　“请！卡尔将军，你将是第一个参观的人。”他弯腰做出邀请，跟随在他身后，而后关上了只能用他声音开启的密码门。
　　“这些是……”卡尔将军才刚适应房间的黑暗，就吓了一大跳，约莫七十坪的房间里大约有二十多人，身上都插著一堆管子，他们看来不像死人，但脸色却苍白得吓人！
　　“这些都是我的后代，也是未来世界的掌权人。”艾西克优雅的男音幽幽响起，近乎邪恶地扬起一个微笑。
　　“他们美丽吧？”他轻抚其中一人的面颊，得意地看著卡尔发青的面孔。“你知道我一生中追求的是什么？是力量，亦是永恒！我利用组织的力量找寻各种超能力者，研究他们、实验他们，然后复制他们的能力基因。”他的绿眸在黑暗中闪著鬼魅的光芒。
　　“这些是我找来的孩子，我慢慢地将能力基因输入他们体内，他们会有无穷的能力，而且对我誓死效忠！等时机一到，我会将他们渗透至全世界的上流社会，他们会为我产下更多的后代！我──就是控制世界的君王！也是一个──神！”
　　“你……你真的疯了！”卡尔气愤地咒骂，他真的如同希罗所说，是一个失去人性的魔鬼。
　　“啧！我可以改变这一切。到时候你也是功臣一个，只要控制了你，出入全世界就易如反掌！你真是幸运，能够成为我的一枚棋子……卡尔将军。”
　　“你……这种疯狂的事你进行了多久！？”
　　“很久了！这个计画我随时可以开始，只是少了最后一张王牌，我不想使我的计画有任何遗憾。”他叹息。
　　“遗憾！什么遗憾？”
　　艾西克格格轻笑。“你真是个好奇的人！你以为逃得出去吗？拖延战术已经不会有用了！”他认定了卡尔是笼中鸟，因此闲适地坐下来。
　　“反正我也没机会诉说我的理想，你就充当一下听众吧，不介意我抽根菸吧？”艾西克自顾自的点了一根菸，十分优雅地坐在躺椅上，缓缓地开口说：“我无意中发现了在实验者中，有人拥有珍贵而神奇的之力。这是我研究的最终目的，我要找出这种神秘的能力基因，让我的孩子们都拥有它们……”
　　“你找到了吗？”卡尔紧张地问。
　　艾西克双手交握，戏谑地开口道：“时间上的问题而已，你想知道是谁替我圆梦？
　　相信你也不会陌生才是！就是韩绛纱。三年前大闹情报组的女娃儿！”
　　“你知道这件事？”他一直以为保密得很好。
　　“啧啧！那只是我的计画之一，劫走雷廷霄，渲染他的失踪，否则怎么引得出绛纱？我要她调查一切，心甘情愿地投入我怀里。”
　　艾西克缓缓站起，一步步逼向卡尔将军，后者虽是身经百战的情报员，在面对一个宛如恶魔的对手时，仍旧流下了冷汗。
　　“该说得都说完了！我们开始行动了，不是吗？”
　　他手上多了把麻醉枪，一步步逼近卡尔将军。
　　“不会很疼的……放心吧！卡尔将军……”
　　卡尔迅速地掏出一把枪，直指艾西克侯爵。
　　“你刚才说得话已经被我录了音，你这个丧心病狂的疯子，等著坐牢吧！”
　　“哈哈哈……”艾西克发出一阵狂乱的笑声。
txt合集 www.txthj.com
　　“我说了那么多，你完全不懂吗？你斗不过我的！没有人能！”他拔下了一个年轻人头上的管子，瞬间他坐了起来，表情木然地盯著前方。
　　“乖孩子，拿下他手上的枪，但别伤了他。”艾西克温柔的低语，端坐的年轻男子眼中闪出一丝神采，卡尔将军手中的枪突然转向，飞离他手中，掉落在十步之遥的地上。
　　“亲爱的卡尔将军，不要挣扎了。”艾西克笑著移动脚步，向卡尔迈进。
　　此时门突然打开了！门口站了一个容貌灵秀动人的美少女，神色憔悴却仍旧可人的韩绛纱。
　　她彷繁蝗舜呙咭话悖直到看清眼前的两人才猛然惊醒，眨著她灵活的大眼不解地问：“卡尔伯伯？你怎么会在这？”
　　“你怎么在这？”艾西克咆哮！绛纱此时该在做她的例行测验，她又是怎么开启这扇门的？
　　“我……我梦见希罗了……他一直跑！我就一直追他……”她有些困惑地摇头，也不清楚自己怎么搞的！
　　“绛纱，希罗早就死了！雷氏一族，包括雷廷霄都被艾西克杀了，我今早接到报告才赶来这里的！”卡尔说出预先安排好的台词。
　　“死了……不可能……”她有点不能接受这种刺激，双眸露出疑惑，彷访月返暮⒆影阄拗，低喃出声：“他们出国了……在一个安全的地方……忘了绛纱……记不得绛纱了……就是这样子。”
　　艾西克得意地扬起嘴角，他夜以继日动用所有超能力者所作的意识催眠成功了，绛纱再过不了多久就是他一个人的，谁也夺不走了！
　　“绛纱，你看清楚！”卡尔激动地将预藏好的照片扔向她，绛纱下意识地捡起来，呆呆地看著相片。
　　“这是他们今早从泰唔士河打捞上来的尸体，一共一女五男，全在这！”卡尔大吼，希望唤回她的神智。
　　“死了……他们死了……”无奈她仍迷惘地重复。
　　卡尔将军不顾一切地冲向她，用力地摇晃著她，口中大吼著：“艾西克杀了他们！
　　他骗你的！什么都是骗你的！”在拉扯中他看见滑出的项炼，便心生一计，用力扯断了雷廷霄要他交给绛纱的项炼，大吼道：“你醒来！你曾告诉我，项炼若没断，就表示你的廷霄大哥不会出事，现在你瞧，它断了！断得四分五裂！你的雷廷霄死了！你的亲大哥韩希罗也死了！宛如你亲人的雷氏一族全死了！你明不明白？！”
　　“够了！”艾西克用枪柄敲晕了卡尔将军，温柔地俯下身，想拉起茫然跌坐在地的绛纱。
　　“绛纱！别想了……我送你回去。”他扶起绛纱。
　　“不要碰我！”她颤抖地低语。
　　“绛──”
　　“你一直在骗我！”她双眸充满痛楚，双手紧紧握住那个心型项炼，她迷失好久的心思一点一滴又重新凝聚在一起！
　　死了！他们都死了！？她以为牺牲自己可以换来其余人的自由和幸福，却得到这种结果，为什么！？她好恨啊……“绛纱……我的宝贝……”希罗假扮罗密欧和她说的第一句话！竟是他们一生中的最后一句？
　　梵生每次总是帮著她一起欺负士杰，雷伯伯则会笑著揉她的头说她顽皮！莉儿永远是温柔地笑道，二十年的甜蜜家庭竟因她一个人而毁了？
　　雷廷霄的身影再度浮现在眼前，在他怀中的记忆是如此鲜明，他的黑眸总是能令她轻易地忘记一切烦恼，他低沉的嗓音、他的一切一切，全都浮现在眼前，为什么她牺牲了一切仍是如此，失去了他们，留她一个人存活在世间，有什么意义呢？
　　万念俱灰的绛纱感到背部一阵灼热，像火一般蔓延到了全身，是啊……这股熟悉的憎恶之火又燃起了！她曾苦苦压抑的力量，为了希罗和雷廷霄，她忍了又忍的力量……
　　现在已经没有令她牵挂的人了，在她死之前，她要消灭这个恶魔……令她痛不欲生的艾西克侯爵……
　　“绛纱，你听我解释！”艾西克只感到室内温度骤增，绛纱双眸充满了同归于尽的光芒，生平第一次，他慌张了！
　　“你想知道我的之力？我让你如愿以偿！”她冰冷地说著，一瞬间艾西克侯爵的左眼被火灼伤了，痛楚地哀叫著。
　　“快！快救我！”他冲向躺在床上的人，迅速拔下他们头部的仪器，一群人依序坐起，护卫住艾西克。
　　“绛纱，这些人可不是普通的超能力者！你会后悔伤了我！”他恶狠狠地叫著，既然她要同归于尽，他就要先下手毁了她。
　　绛纱身后卷起了阵阵狂风，周遭射出一阵阵绚丽的红光，如同在烈焰中的火神，她的长发飞扬，脸上闪著光芒，艳丽若玫瑰，唇边露出一个近乎邪美的笑，黑瞳中写著毁灭一切的决然！
　　艾西克的实验人开始施展能力，周遭的物体全部腾空而飞，击向绛纱，但在离她三尺外便烧成灰烬而掉落在地。
　　艾西克知道情势不利，便利用混战之余逃出，直奔向侯爵府，他必须想个办法除掉绛纱才行！
　　艾西克反覆在室内踱步，苦思绛纱的弱点。二十多年前震怒的韩奇是如何被制住的？是琉璃！但是现在雷氏一族都被他杀了，有谁还可以牵制绛纱呢？
　　约莫二十分钟后，后院传来轰隆巨响，他微微苦笑，他耗尽一生心血所建的研究室全毁了！他总算见识到之力，好宏大的力量……
　　艾西克踱到酒柜旁，此时他已没有逃跑的欲望，或许和她同归于尽不是个坏主意，抱著令他痴迷的韩绛纱而死，不也是一种灭绝的快感吗？他恢复了自若的神态，轻啜著杯中酒，静静地等候……等候他美丽的死亡……
　　“还有谁可以救你？”绛纱从大门走进，努力地压抑住自己的喘息，刚才破坏整个实验室已耗尽她的体力，她苦撑著，只为了亲手杀死这个魔鬼！
　　“没有了……现在只剩下你和我……来静享这个夜晚！只属于我们的夜晚，之女……”
　　“你去死吧！”她想运用能力杀死他，无奈力量已经用尽，只能狠狠地瞪著他。
　　“嘻！看来我们又是旗鼓相当了！你的之力使不出来了……而我是一个幸运的人！”
　　他一步步走向他，满意地看著绛纱惨白的脸，慢慢逼她到墙角，欣赏她的无助。
　　“我杀了你……”绛纱抽出小刀，欲刺向他的心窝，却被他双手扣住，将她抵向墙角。
　　“以前我尊重琉璃而没有碰她，是最大的失算，我一直没有碰你的原因是我想等到你完全听命于我，看来我不能再等了……今晚，就是你属于我的日子……绛纱！”艾西克低下头吻住了她，冰冷的唇舌不停地拨弄她，绛纱无力反抗，只能用力一咬！
　　“血腥味……”他邪邪一笑。“只会使我更疯狂……”再度俯身吻向她白嫩的颈部，吸吮她的甜美气息。
　　“艾西克！”一声怒吼响起，是雷廷霄。
　　他和希罗及梵生等人在卡尔将军进入房间后，就带著情报组的人员逮捕了所有的研究人员，希罗则用催眠术驱使绛纱去见卡尔，救了他一命，并要他激出绛纱的力量！
　　安排好一切再返回实验室时，却发现已是一片火海，他们在最后一刻救出了卡尔，再度赶回侯爵府准备逮捕艾西克，却见到了令他怒火上升的一幕！这个畜生……
　　“廷霄大哥！？……”绛纱一颤，接著晕了过去。
　　艾西克危险地眯起双眸，松手让绛纱躺平，优雅地转身面对雷廷霄。
　　“你没有死……”他若有所思地开口。
　　“你想不到吧？这下子你输得心服口服吧？我们诈死才能毁了你的阴谋……”雷廷霄不屑地说著。
　　“我们！？”他眯起绿眸，阴沉地问。
　　“就是你的黑白骑士。”希罗缓缓踏出，美丽的脸孔有著淡淡的嘲弄与凄凉。
　　艾西克仰头大笑，笑声极为恐怖狂妄，良久良久才止住了笑意，阴狠道：“韩希罗！真有你的！骗了我二十年！好……很好！”他瞪著希罗，开口道。“由你动手吧！让我死在自己一手栽培的白骑士手中！”他缓缓闭上双眼等死。
　　“这样太便宜你了！你这种人最适合待在牢里，顺便想一想为何会失败！放心……你有一辈子的时间可以想。”
　　卡尔示意手下带走他。经过希罗的身边时，艾西克用力一跃，扑向希罗，用暗藏的小刀一刺……雷廷霄立刻冲向前，狠狠地给了他一拳，大吼道：“把他带走！”
　　接著弯下身，检查希罗的伤口，相当深的一刀，但是没有伤及要害，他叹了一口气道：“你明明可以闪的，或是移开他的刀子，为什么……”
　　希罗笑了笑，俊美的脸上有感触，也有伤痛。
　　“我是恨他，但是我欠他这一刀，他养了我二十年，这一刀是我还他的……”
　　“傻瓜！”雷廷霄斥道，一面替他包扎。
　　“这点伤没事，卡尔将军会送我去医院，你替我看好小纱就可以了。”希罗笑著。
　　“小纱交给你了！”
　　雷廷霄点点头，轻步走向昏迷的绛纱，温柔地将她抱起，紧紧搂在怀中，她瘦了好多，想起她这三年受的苦，他的心就好痛。
　　“你终于没事了！小天使……”他小心翼翼地抱著她，想起二十年前的初逢，她还是一个婴孩，就用她的甜笑占住了他的心。记得母亲当时还笑说他是绛纱的骑士，没想到真说中了，如今他为公主除去了恶龙，他也要像童话故事一般，伴著她，一辈子用性命守护她……
　　☆★☆
　　绛纱是被一阵熟悉的闹声吵醒的！
ＡＺＳнц.COM
　　“梵生！你笨手笨脚的修好了没？”是士杰的声音。
　　“嗦！就快好了啦1呵！是梵生，他还是一样斯斯文文的，即使是骂人也不提高嗓门。
　　“你们两个闭嘴！出去吧！”一阵低沉有魅力的男音响起，是雷廷霄。
　　她闭上眼听著，生怕这是一场梦，一睁开眼就会消失。
　　“好了！出去出去！”一直观察著绛纱的雷廷霄察觉她的异样，将两兄弟扔出了房门，无声地回到床边。
　　“睡美人都是怎么醒的？”他贴近绛纱的耳边低喃，接著带著笑意开口说：“我知道，是王子的深情一吻──”
　　雷廷霄低下头，一家嫉乜拷……绛纱决定用他的吻来判定这是不是一场梦。
　　等了又等，熟悉温暖的吻迟迟没有落下，她疑惑地睁开了双眼，该不会真是她的幻觉吧？
　　“哈！这样还唬不到你！”一瞬间她已被搂进一双强壮温暖的臂弯里。
　　“我的睡美人，你可醒了！”
　　不是幻觉！真的不是幻觉，他们没死，她真的被雷廷霄搂在怀里。
　　“我不是在作梦！真的不是……”她哽咽出声。
　　“当然不是！一切都过去了！别再想了……”他轻吻她的脸颊，用力搂住她。
　　“记得我们的誓言吗？”他含笑问，取出戒指。“现在可以为你戴上了吧？”
　　绛纱又哭又笑的。“可是……那条炼子……断了！”她想起一切，悲伤得又掉下眼泪。
　　“没有！梵生修好了。你瞧！”他摊开绛纱的手掌，放下那条心型项炼。
　　“这三年来你吃了不少苦，让你伤心又难受，对不起。”雷廷霄用下巴抵著她，清楚地记得绛纱发现他是黑骑士时，脸上绝望凄凉的神情。“虽然是演戏……但是还是伤到了你，你愿意原谅我吗？”
　　“我不知道……一切都那么突然，我觉得一切都很不真实，好像一场噩梦，而且我不敢相信已经过去了……”她双眼紧闭，脑海中仍能看见艾西克邪恶的脸。在侯爵府的日子虽不到三个星期，但是每天痛苦难捱，因此她很难相信自己已经回来了。
　　“以后我可能会每晚做噩梦……”她仰起头埋怨。
　　“你一向知道半夜里可以找谁，我会一直陪著你，直到你忘记那些可怕的记忆……”他含笑允诺，一边搂著她，一边诉说著他三年前和希罗的决定，以及艾西克侯爵的下场。
　　“他真的很疯狂。”绛纱忍不住地颤抖。
　　“一切都过去了！他会在牢里度完余生，再也害不了你和希罗。”他保证道。
　　“希罗……他会不会恨我？”她想到希罗二十年来都生活在艾西克的魔掌之下，自己则是无忧无虑地成长。
　　“这一点你可以去问他。”雷廷霄但笑不答，一把抱起她往隔壁房去。
　　“等一下嘛！我还没有心里准备……”她又扭又挣扎。
　　“谁叫你不乾脆接受我的求婚，我只好把你还给希罗了。”他戏谑地笑道。
　　“廷霄大哥！”她又羞又怒，她都还没找他算三年来不告而别的相思帐，他竟然还敢戏弄她，可恶可恶！
　　“别吼了！小心希罗不要你，到时候你就惨了！”雷廷霄用脚踢开房门，笑嘻嘻的把她扔到希罗的床上。
　　“你们慢慢聊！等一下我再来。”他不理会她埋怨的眼神，低头轻啄她的红唇，摆摆手扬长而去。
　　“我们的脸长得一模一样，也就是说不算太丑……你可以抬头看我！小妹子……”希罗愉快地笑著。
　　绛纱闻声抬头，希罗给她一个温暖的笑容，张开双臂道：“不先给我一个拥抱？”
　　绛纱扑了过去，长达二十年来的别离，这对双胞胎激动地拥抱在一起，流下了感动欣慰的泪水。
　　“希罗……我……”她越来越爱哭了。
　　“小纱，我没有恨你！”他回答她内心的疑问。“我一直知道你，一直想念著你，一直知道有一天我们会在一起。我并没有受到艾西克的控制，我知道我有一个骨血相连的妹妹，你是我支撑下去的唯一原因，光是这一点，就让我觉得很幸福，让我没有恨的理由！”
　　“真的！？”希罗的话又让她哭得更大声，她是一个好差劲、好差劲的妹妹。
　　“是真的！否则我怎么会打晕那个木村雄太只为了和你跳支舞呢？”他笑著说三年前的事。
　　“希罗，你最好了！”她破涕而笑，紧紧地拥住希罗，她真是太幸福了！
　　两个人窝在希罗的并床上聊了一下午，最后绛纱才疲倦地合上双眼，沉沉地睡去。
　　雷廷霄也在此时探进头来笑问：“聊得开心吗？”
　　“嗯，她睡了，抱她回房吧！”希罗指了指熟睡的绛纱。
　　看他像捧宝物似的抱著绛纱，希罗开心地笑著，在雷廷霄快出门的那一刻，他有些遗憾地开口说：“噢！雷……有坏消息。”
　　“呃？”雷廷霄闻声回头。
　　希罗躺在床上，笑得像天使，眼中却闪著恶作剧的光芒。“小纱说除非我先结婚，否则她不会戴上那枚戒指。”
　　“她这么说？”他挑起一道浓眉。
　　“姑且称之为友爱吧！她希望我能早日得到幸福，她才肯嫁给你，我只能说，你要等上几年了……”
　　“是吗？”雷廷霄自信地一笑。“我会不计一切地把你推销出去的！”
　　“我期待著……”他向来喜欢挑战。
　　病房内再度回归寂静，希罗重新躺下时，耳边再度听见熟悉的声音。
　　“希罗，这一次你做的很好！”是那个帮助他达二十年的男子。
　　“你是谁？为什么不和我见面，你究竟是不是……”
　　“我不是你父亲，韩奇是我的朋友，孩子，如果你想要答案，就来纽约一趟吧！”
　　随著神秘声音的消失，韩希罗陷入沉思，望著窗外，心中暗自下了一个决定。
　　纽约吗？他淡淡一笑，是到了揭晓一切谜团的时候了……终曲艾西克侯爵，权倾一时的贵族，在十辆警车的护送下被押往牢狱，毕竟他的专属研究所有太多的谜未解，英国政府不会草率地处死他。
　　雷氏一族又重回英国，在跑遍了全世界后，还是只有祖国才是最温暖的。
　　痊愈的希罗则动身前往美国，他偷偷地办好了一切手续，打算找出所有的谜团，绛纱已经找到了幸福，没必要和他一起冒险，就让她在雷廷霄的怀抱中成长吧……
　　飞机缓缓地离开了跑道，希罗重新戴上墨镜，想遮住红润的双眼。
　　“绛纱，好好保重自己。”他闭上眼低语。
　　“你带我在身边就可以照顾我啦！”一个俏皮的女声忽地从他头顶传下，他不可置信地扯下墨镜。
　　绛纱？
　　“你……”希罗只能瞪著她。
　　“别忘了我们是双胞胎，而且我又是个天才少女！”她眨著明亮双眸，一副俏皮的模样。
　　“梵生，我快吐了！哪有人自称是天才少女？小时候也不比我聪明到哪去，哼！天才少女？恶心死了！”
　　“杰！她可是未来的大嫂！”一阵压抑的闷笑声传来。
　　这会而轮到绛纱瞪大双眼，坐在后两排的不正是士杰和梵生吗？士杰还贴了两道假胡子呢！
　　“想来就气人！她那么小，一直是小妹妹，一下子就变成嫂嫂，我才不甘愿呢！”
　　“雷士杰！”小妮子发火了，他们还在唱双簧，不解释自己为何偷偷跑来，还在消遣她！
　　“小纱莫恼……”梵生文诌诌地道。“这是爸妈亲自下的指令，二老要我们天涯海角都要护著你。而且和大哥吵架时要帮你。”
　　“不过呢，你和希罗吵架时就要帮希罗喽！”雷士杰不知死活又插嘴。
　　“看掌！”绛纱已一掌挥了过去，士杰笑嘻嘻地向后一退，绛纱收势不住，一掌已击向一位乘客的背部。
　　她哇地一声尖叫出来，不是因为那人被她一掌格毙，而是对方轻易地用单手制伏了她。
　　“你想谋杀亲夫啊？纱儿，不好！”报纸后露出雷廷霄那张俊美无比的脸孔，深情不羁的双眸正含笑望著她。
　　“雷……”她震惊得说不出话来。
　　他淡淡一笑，拉她入怀，轻轻在她唇上一吻，随即正色道：“也许是我中文退步了，有一段话我看不懂。”他从口袋里取出了一封信，绛纱脸色一白，那不是自己昨晚写的告别信吗？
　　“挥挥衣袖，不带走一片云彩……这句话是指？”他挑眉问道，眼中闪过一丝恶作剧的光芒。
　　“那是说她想不告而别！”梵生代表发言。
　　“白话一点就是她想甩了大哥！”士杰闷笑道。
　　“你说呢？”雷廷霄加紧手上的力道要她回答，绛纱求助地瞄向希罗，希罗竟面露微笑地看向机外。
　　哼！一片白云有什么好看的？臭希罗，摆明了见死不救。绛纱不甘心地在心里骂了他一句。
　　“廷霄，我头晕……肚子也疼，大概是晕机了……”她挤眉弄眼，很努力地想挤出一滴泪水来。
　　“奇闻！健康宝宝二十年来第一次晕机！天下奇闻！”雷士杰用本书遮著脸，幽幽地冒出这句话。
　　雷廷霄扬起一道眉，怀中的小东西体温急速上升，看来怒火已经升到胸口，随时要咬人了。
　　“绛纱──”他贴近她耳际，用只有她听得见的声音道：“在我向你表白后，不告而别就是你给我的答案吗？”转移她怒火的最好方法就是挑起她的罪恶感，雷廷霄满意地看著她死命地摇头。
　　“你保证没有下次？”他扬起嘴角问。
　　绛纱点头如捣蒜。
　　“希罗，这就是现代版的驯妻记，精彩吧！”雷士杰一屁股坐在希罗身旁，促狭地指著绛纱道：“只有大哥才治得了她！”
　　“雷士杰！”绛纱那充满怒火和威胁的眼光又扫射过来了。
　　在飞往纽约的十多个小时里，头等舱内出现了有趣的画面：四个俊美的男子和一位灵秀的少女，时而发出狂吼，时而传出嘻笑。但大多数的时候，那位美少女都依偎在其中一个男人怀中，其余三人就会识趣地闭上双眼，直到下一次的纷争再起。
　　纽约──一个充满惊奇的地方，一行人，带著感恩和期待的心，再度踏上旅程，再一次展开他们的──宿命的冒险。
　　──全书完
　　正文 后记
　　－－注：琉璃和韩奇的生死之谜为何？在侯爵府中默默帮助希罗长达二十年的人是谁？又是属于什么组织？纽约到底藏了什么秘密？遭到囚禁的艾西克能否再度兴风作浪呢？
　　敬请期待──宿命的冒险之二──《光之子》。
　　呵呵呵！终于将第三本书完成了！这一次为了本人有限的脑容量，因此不必别人催自己就递上了后记，以免两、三个月后被编辑催后记，到时候抓破头皮也想不起自己到底写了些什么。
　　当这本书写到最后三分之一的时候，是整本书最困难的部份，原因有两个：一是洛炜见异思迁的毛病又犯了！看完这本书的可爱读者不难发现这本书仍留有许多未解的谜，为什么会有这些谜呢？（因为写作的当时我并没有答案……开玩笑的啦，不要打我！）其实是要留到下一本一口气写完，因为当初的构想太过庞大，所以分两本会交代得比较详尽（我是一个负责任的作者吧！？绝对、绝对不会骗稿费）。
　　也因为如此，剩下三分之一的时候，洛炜的思绪总会不由自主地溜去想下一本的情节，对于未完成的三分之一就扔到衣边去了。（这是做事最大的败笔，请千万不要学习！）
　　第二个原因是：本人一向偏好坏人！因此静下心要写最后面时，又对艾西克侯爵下不了手，觉得这种人死了太可惜了！结果他被我越写越变态、越写越坏，差一点我就要让他成为主角，最后竟演变成一个天下无敌的人，杀也杀不了。
　　正当我洋洋得意之际，恰巧被天生富有“正义感”的姊姊看到了最后的章节，她举起了正义之剑大喊：“好人不能输！”
　　呃！好吧，只好让“威风”的艾西克沦为阶下囚喽，但是偏心的我仍就让他活著，嘿嘿……（不服气就来打我啊！）
　　这样的解释够清楚了吗？所以，本书最后的结局就是经过一番天人交战而来的，真是累死我也。
　　虽然不知道封面会画成怎么样，但是还是很得意地告诉大家，这本书的封面构想是我提供的，（我真的是一个尽责的作者吧？连封面都自己找耶！）其实早在第二本《红尘中的精灵》我就自己找封面了，不过那一本是出卖我美美的好朋友，再要求画家将她绘成古装，很美吧？
　　说到这本书的插图，也是我临起的灵感……在“一时冲动”之下，就交出了八张插图，但是又被退回修改了几张──可恶的琼花！你知道我在说你吧？（编按：知道，火气别这么大嘛！编辑我也是求好心切啊！）她说既然要印出来就要画好！呜……我又不是专业的漫画家，当然有些地方会画的@#$%(一些古怪的符号，我不会打，用其他的代替)呀！
　　总而言之，这是我的一个新尝试，希望大家不要写信嘲笑我的画技，因为这是经过一番努力的成果，恳请大家“施舍”我一点小小的掌声就好，我是一个会因赞美而雀跃好久的单细胞生物！
　　OK！下一本要和大家见面的书是八十六年二月出版的《光之子》，里面就会把一切交代清楚，也会让美少年韩希罗谈一场辛苦的恋爱。为什么？因为我是一个唯恐天下不乱的混世大魔王啊！（哈哈哈！韩希罗准备受死吧！）
　　再来又是旧事重提了──请各位善心人士提供我男女主角的名字，好吗？（说到这，又要“小小”给他“说说”一下琼花编辑了，喂！知道我又在说你了吧！？）她一开始先看图没看稿，就指著其中一张，略微遗憾地说：“你又写外国人的小说吗？”
　　我莫名其妙地摇头，低头一看，只见她指著“韩希罗”说：“这个名字很像外国人的名字！”
　　我一时呆住，完全想不出该如何反驳，因为取名字这种事对我来说太困难了，能想出来就够我狂笑不止，实在没能力再去想它是不是“不中不西”了！
　　所以拜托拜托，请各位惠赐名字给可怜的洛炜，我一定会很感激的，谢谢！
　　再来，嗯，又到了公开小秘密的时间，洛炜有时候会接触到一些对星座很有研究的人，他们对“双子座”的人通常都是有点不满及成见，诸如：善变、花心、热得如火的同时也会冷得像冰……等等。其实我们双子座的内心也很痛苦啊！体内同时有两个声音随时在争执，自己也很辛苦的。但是有时这种性格也不错，偶尔我会在家里待上一整天，不做任何事亦不出门，困了吃，睡了睡，休息个两、三天，觉得精、气、神饱满，而后又可以玩个好几天、即使通宵也无所谓，所以自己这种异于常人的习惯也没什么不好，只要自己开心了就好，不是吗？
　　所以不要害怕双子座的人好吗？我们其实是很可爱的哟！既可瞬间冷又可瞬间热，世间有我们搅弄一番不是更有趣吗？
　　又到了语无伦次、辞不达意的地步了，那也就是表示我快撑不下去了！总而言之，谢谢你们又捧了我一次场！希望我下次能想到比画插图更棒的点子回馈大家！
　　洛炜九月十三，一九九六

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜03.暗之女.txt
 * 文件大小： 156 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:24
 *=================================================*/
