/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜19.管家别生气！.txt
 * 文件大小： 131 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/

　　【管家别生气!(BL)内容简介】
　　为了寻找老爷，管家西泽尔陪伴少爷佟少华踏上旅程，原以为只是一趟单纯的杭州之行，没想到却充满了重重危机。虽然说保护他、照顾他，原本就是管家应尽的职责，但这个总是睁着一双猫眼似的少爷，不知何时竟对自己产生了依赖、甚至是依恋的情感。当佟少华亲口说出：我不是同性恋，但如果对象是西泽尔，我就不介意…… 这种暧昧挑逗的话语时，西泽尔知道，自己注定得和这个任性少爷纠缠一辈子了……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　『一九二五年上海火车站』
　　「嘟呜呜呜呜－－」以煤炭驱动的蒸气式火车发出一连串巨大声响后，随着浓密黑烟的冒出，缓缓自车站内激活了。
　　从火车车厢内往外看去，可以清楚看见平台上聚满了人潮；携家带眷、老老少少的各色各样人，其中大部分的人都是聚集在平台上观赏火车，当火车开始自月台出发时，几乎每个人都举高双手、欢欣地挥动着……
　　即使平台上没有任何一张熟悉的脸，但坐在头等车厢内舒适的皮质椅垫上、只手靠着窗边的年轻男子，依旧举起了右手对外面挥了挥。
　　男子是一名相当英俊的东方青年；五官俊朗、剑眉挺鼻，除了相貌斯文之外，从他梳理合宜的西式发型、纯手工缝制的成套西装上，还有搭乘头等车厢的单独包厢这几点可看出他拥有优厚的家底。
　　男子持续着轻轻挥手的动作，一直到火车完全驶出了车站才放下手，但他依旧以单手撑着窗边，像是窗外有什么特殊的景色足以让人目不转睛似的，他连转头的举动都没有。
　　「少爷……」
　　低沈的呼唤声优雅响起，让倚靠在窗边的男子身体一震，以有些僵硬的动作转过头，心不甘情不愿地应了一声：「什么事？」
　　让东方青年宁愿面对车窗外那些矮房、田地等一成不变的景物，也不愿意转过头来交谈的人，倒并不是丑到不堪入目。事实上，对方甚至称得上是一名英俊的男子；夏日绿荫般璀璨的眼眸、比东方人还要浓上几分的黑色发丝，搭配在西方人特有的立体五官上，十分的出色抢眼。
　　拥有与东方人不同的黑发、绿眼，配合着一身西装笔挺，再加上浑身上下那一股形于外的优雅气质，就算东方青年再怎么刻意挑剔，也不得不承认眼前这家伙不管从哪一个角度看过去，都是一名美男子！
　　不过，惹恼自己的不是这家伙出色的长相，而是自两人相处以来、对方加诸在自己身上的「种种不幸」！
　　他，佟少华，原本只是一名逍遥快乐的十九岁青年；出生于一九○七年，比起其它生活在这个年代的人幸运许多的地方，在于他有一个很会赚钱的父亲，在上海经营洋行经营得十分成功，父亲在他八岁那年将他送到英国放洋，这一放就是十一年之久，直到半年前才又突然拍了一封电报要他回家，他虽然心中也有些疙瘩，最后却选择和英国的死党们一起先到了香港，谁让老头这十一年来对他不闻不问，自己如果因为一封电报就立即回返，岂不是显得太没尊严了！
　　在香港过了两个月吃喝嫖赌、荒唐不羁的欢乐时光后，有一天一觉醒来，他却猛然发觉自己身在驶往上海的轮船上，而这个不顾他人意愿、肆意绑架自己的家伙就叫「西泽尔」－－据说是老头年轻时所收留、后来栽培成为管家的混血儿。
　　被西泽尔带回上海后，他才知道父亲佟宣怀因为多年前的腿伤复发、南下杭州静养，父亲甚至将上海的洋行、佟府大大小小的事情全部都交给自己，而西泽尔这家伙则以佟府管家之实、藉老爷亲自授权督导为名，丝毫没有将自己这位少爷看在眼里，人前毕恭毕敬、神情态度满分，一旦到了两人独处的时候，哼哼！那种嚣张傲慢的态度就全部浮现在眼角眉梢，每每让人气得牙痒痒的，却偏偏奈何不了他。
　　认真说起这一个多月来的相处情况，西泽尔这家伙虽然眼神讨人厌、说话惹人嫌，倒也不是完全无法相处，当然这也得归功于他佟少华不是小鼻子小眼睛、喜欢斤斤计较的人，所以两人虽然时有冲突，他却不得不承认西泽尔帮了自己许多忙，不管是在洋行的管理上、抑或是了解上海这个地方，他都是一名不可多得的帮手。
　　原本以为自己的人生就是这样了，像钟摆一样规律、然后在上海慢慢安定下来，至少，这段时间里，他十分努力地扮演好一个洋行的代理经营者，希冀父亲在返回上海后也会引以为傲。
　　但佟少华怎么也没想到，自己这个小小的愿望在昨天完全幻灭了！他无意间得知父亲与日本人合伙的洋行里，居然秘密从事走私军火的勾当！他完全无法接受这个讯息，也无法相信自己一向敬畏的父亲会是出卖祖国、与日本人勾结的卖国贼！
　　精神上饱受打击的他，失魂落魄地逛到上海一家鸦片馆，在吸多了鸦片烟的情况下，根本不知道后来发生了什么事，只知道一觉醒来后，不仅全身酸痛，而且浑身光溜溜的躺在西泽尔的床上……
　　当佟少华对这一切感到莫名其妙的时候，西泽尔从浴室走出，轻描淡写的陈述了整个经过；他在鸦片馆找到已经意识昏沉、正被一群不怀好意的人压着的佟少华，基于管家保护主人的职责，他以双拳摆平众人，带回佟府后却发现佟少华浑身发热，在不想惊动其它仆役的情况下，西泽尔只好先将少爷带回房间亲自照料。夜里，先前鸦片烟内含的媚药成分产生了效用，佟少华像一只黏人的猫，一次又一次地缠上睡在旁边的西泽尔，而再次基于管家的职责，他只好响应了少爷佟少华的要求
　　『少爷你整个晚上一直缠着我、哀求我，为了让你能快一点从媚药的药效中解脱，我就做了！』事后，西泽尔以闲聊天气那样不经意的语气说着，把这件让他后庭贞操丧失、男性自尊全毁的惨痛大事说得轻描淡写，好象只是顺手帮他倒了一杯热茶那样的无所谓！
　　恨啊！懊恼啊！后悔啊！想把西泽尔直接扔到黄浦江灭口，却也更想把没事去吸鸦片烟、以致被人吃干抹净的自己一拳揍死！
　　「没时间讨论屁股贞操这种小事了，我已经订了两张到杭州的火车票。」无视于佟少华脸上被雷打中的阴沉表情，西泽尔随即换了新话题。
　　「杭州？为什么……」
　　「所有的任性都到此为止吧！少爷你既然有一堆问题想问老爷，为什么不亲自去弄清楚呢？」西泽尔以一种看小孩的眼光斜觑着佟少华，语气无奈地说道：「走一趟杭州，我相信所有的疑点都会水落石出的。」
　　这就是为什么此时此刻，他和西泽尔会一起搭乘沪杭线、坐在包厢里的原因了－－为了去杭州找父亲佟宣怀，并且将所有的疑问都弄清楚！
　　虽然知道此去杭州有十分重要的任务，但毕竟昨晚才发生了「与西泽尔有肌肤之亲」这件惨事，所以佟少华从出了佟府到上了火车，视线始终小心翼翼地避开西泽尔，所谓「眼不见为净」，用在这里应该是再恰当不过了。
　　嗯，只要不看西泽尔，就不会想起昨天晚上发生的事情，只要不去想那件事，自己也就不会有那种想掐死西泽尔、再掐死自己的冲动！
　　『可恶！可恶！可恶！』为什么会发生和男人上床这种鸟事？！为什么对象偏偏又是西泽尔呢？！佟少华的目光才扫到西泽尔，浑身上下就不自觉地像刺猬一样紧绷着。
　　「到杭州至少得好几个小时，少爷你昨晚睡得不多，不如现在睡个觉补补精神。」丝毫不在意佟少华的怒视，西泽尔依旧温声提醒着。
　　『少爷你昨天晚上睡得不多……』听来很简单的问候话语，却让佟少华一张俊脸「轰」的一声，瞬间变得通红无比。
　　「你在这－－」佟少华的黑瞳在扫到西泽尔淡淡挑高一道眉、充满疑问的表情时，硬生生将「你在这里我怎么睡得着」这句窝囊话又吞回肚子里，换上不耐烦的语气咕哝道：「我又不是小孩子，想睡的时候自然就会睡，不用你管！」
　　西泽尔轻扯嘴角，正想开口响应的时候，包厢的门突然在这个时候被打开，出现两名身穿西装的陌生男子。
　　「抱歉，我和我的朋友是在最后一分钟赶上火车的，还来不及买票划位，请问我们可以坐在这里吗？」为首的男子看起来三十几岁，十分有礼貌地开口，还不忘补充道：「当然我们会分担一半的包厢费用。」
　　西泽尔不语，将目光瞥向佟少华等待他作决定，后者几乎只考虑了几秒便点头答应了。虽然不太喜欢和陌生人共处在这狭小的包厢内，但怎么样也比和西泽尔单独对坐到杭州来得愉快多了。
　　「谢谢。」男子摘下帽子对佟少华致意。
　　两名男子进入包厢后，西泽尔跟着礼貌地起身，往内移动了一个位置，让出了靠近包厢门的两个位置。
　　「……」佟少华在下一瞬间就后悔了自己草率的决定，因为西泽尔这一移动，就变成了坐在自己的正对面，原本可以当成透明人存在的家伙，现在不单更靠过来，再加上他们两个人都是手长脚长，虽然端端正正的坐着，但两人的膝盖几乎都要碰到一块儿了。
　　『可恶！』在内心低咒一声后，佟少华心烦气躁地再次转过头，瞪大一双眼、视而不见地看着窗外的风景打发时间。
　　新加入包厢的两名陌生人，虽然自称是朋友，但不知道是因为生性安静、还是因为过分客气不敢打扰，两人就算是面对面坐着，却比石头还沉默，也因此在这一间火车的头等包厢里，除了听得见车轮「喀哒喀哒」行进的声音之外，再也没有其它的声音了。
　　「喀哒喀哒喀哒……」
　　「……」
　　地板下车轮刺耳的滚动声、包厢内让人窒息的沉默，两种极端混合在一起，形成一种让人难以忍受的折磨，佟少华起初试图忍耐，甚至小心调整了几个姿势，想让自己舒服一点，但不管怎么做，胸口那种烦闷的感觉却是一分一秒的加重。
　　「我－－」佟少华「唰」的一声自座位站起，伸手扒过头发，对西泽尔道：「肚子饿了，我要到用餐车厢去。」
　　西泽尔微微颔首，并没有表示其它意见。
　　「不好意思。」佟少华对坐在门边的两人点头示意，正打算从中跨过时，两名男子也同时站起身了。
　　「呃……谢谢。」佟少华以为他们起身是要让自己通过，主动开口道谢，却没想到那两个人并没有再坐回椅子上，反倒是跟在他的后面。「不会这么巧吧！你们也饿了吗？」
　　「是啊！反正到杭州的时间还长，不如一起用顿饭吧。」其中较年长的那位咧开笑容说道。
　　佟少华就算心里觉得奇怪，却也没多说什么，只是下意识地将目光看向西泽尔，像是在询问：这两个陌生人硬是想和你最重视的主人吃饭，身为管家的你不想点办法吗？
　　西泽尔却根本没有注意到佟少华的目光，只是抬头一瞥，淡淡地应了一句：「你先去，我一会儿就来。」
　　「随便你！」『迟钝！』佟少华冷哼一声，转身大步离开了车厢。
　　佟少华走在最前面，两名陌生人之中年纪较大的那个跟在后头，最后面那个正要举步离开时，却听到包厢内的西泽尔有礼貌地开口道：「麻烦把门带上，谢谢。」
　　男子一顿，和中年男子交换了一记心照不宣的眼神，等佟少华和中年男子走了好一段距离以后，男子才伸出手搭在门上、作势欲把包厢门关好……
　　始终注视着男子一举一动的西泽尔，这时候再次开口问道：「咦，地上好象有什么东西，是你们掉的吗？」
　　男子闻言低头，果然在地上看到闪着金光、看起来十分昂贵的钢笔。
　　「谢谢－－」男子直觉地弯身捡笔，手才刚触碰到钢笔，后颈就传来一阵剧痛，他什么都来不及反应，便「砰」的一声昏倒在地上。
　　「不好意思，这钢笔是我的。」西泽尔淡淡一笑，先弯身捡起钢笔收好，然后将男子的西装外套褪下，自他腰间取下两把手枪。
　　取走对方的武器以后，西泽尔从自己的口袋掏出一条手帕、揉成球状后塞入昏迷男子的口中，然后解下皮带将他的双手绑在身后，跟着再将他整个人从地上抬放到椅子上坐好，最后再盖上外套，乍看之下就像是男子正熟睡似的。
　　「解决了一个。」西泽尔喃喃自语，低头先检查手枪的情况，一把握在手上、一把插在腰间，脚步谨慎地踏出了包厢。
　　＊＊＊
　　浑然不知包厢内已发生事情的佟少华，踩着轻松的脚步来到隔着三个车厢的用餐车厢，伸手扭开门后，佟少华才发现餐车车厢内零零落落坐着几桌人，更无趣的是，清一色都是男性。
　　「真无聊！这列火车上的女人都不吃东西的吗？」佟少华嘀咕着，却也莫可奈何，目光瞥到其中一张空桌，于是转头问道：「那里有三个人的位置－－咦，你那位朋友呢？」
　　「他还有事，一会儿就来。」男子微笑回答。
　　「喔。」佟少华不疑有他，缓步走到空桌旁、拉开椅子就坐下。
　　「请……请问两位……要用点什么？」等两人坐定后，车厢内的服务生向前，但不知道是因为紧张还是什么其它原因，说起话来结结巴巴的。
　　佟少华奇怪的看了对方一眼，这名服务生的年纪很轻，说不定是第一天上班吧，居然紧张成这样子，他笑着摇摇头，说道：「一杯咖啡。」
　　「是。」服务生很用力地点头。
　　「我也一样，一杯咖啡。」中年男子也点了一样的饮料。
　　「马……马上就好！」服务生说完后，就像是有恶犬在后面追赶似地跑走了。
　　「这家伙真奇怪……」佟少华忍不住笑出声，却发现坐在对面的男子非但没笑，也没打算回答，整张脸凝得严肃异常，双手环在胸前一语不发，和初进包厢借坐时的神情天差地远。
　　佟少华一愣，虽然不知道对方神情骤变的原因，却也不想自讨无趣，很自动地转过头看向窗外、打发咖啡送上来之前的时间。
　　十分钟……十五分钟过去了，佟少华因为不耐烦而皱起眉头，却也发现了不对劲的地方，在这无聊沉闷的十五分钟里，不但他的咖啡没有送来，坐在对面的男子也没开口说过一句话。但这些都还不是最奇怪的，真正诡异的是，这整个餐车车厢里的客人都像化身为石头般、安静得太诡异了。
　　佟少华回过头，想知道其它人到底在做什么，谁知道才一有转头的动作，坐在附近几桌的人立刻低下头，刻意避开了佟少华的视线。
　　『哗！有没有搞错？』佟少华显得有些错愕，忍不住低头检查了一下自己的服装仪容，很正常嘛，和平常一样的斯文得体，完全找不到能让人挑毛病的地方啊！那这群人是怎么回事？为什么要鬼鬼祟祟地观察他？
　　佟少华一头雾水，十分不喜欢这种被窥探的感觉，连等候咖啡的心情都没有了。看来今天的运气很背，从上车到现在总是碰到一些怪人，现下连想喝杯咖啡都不成，倒不如回包厢内一路睡到杭州算了！
　　「算了，我不想喝了。」佟少华作出决定，「唰」的一声站起，为了避免服务生唆，他也做好了准备，打算付清这一杯咖啡的钱再离开。
　　当佟少华伸手探向西装口袋的瞬间－－
　　「喀」、「喀」、「喀」
　　「别乱动！」
　　连续几声子弹上膛的声音和威胁爆喝的声音同时响起，让佟少华顿时呆若木鸡，目瞪口呆地发现邻近几桌……不！是所有餐车车厢内的男子都掏出了手枪比着前方，而每个人瞄准的「前方」，就是他－－佟少华！
　　「呃……我虽然改变主意不想喝咖啡了，但我会付钱，所以各位可以把枪收起来吗？」冷汗瞬间爬满了背脊，但佟少华在不明白对方来意的情况下，只能尽量地表现出善意，右手往口袋里面又探深了一些，试图证明自己只是想掏钱。
　　「别动！」
　　「再动就让你身上多几个窟窿！」
　　不耐烦的吼叫声让佟少华的右手立刻僵住不动，深怕自己在还来不及解释的情况下就被对方乱枪打死了！
　　「各位朋友……这一定有什么误会……」为了性命安全，佟少华主动和这群人沟通，至少得弄清楚这到底是怎么一回事啊！「有没有哪位朋友可以稍微解释一下，为什么拿枪指着我这个善良老百姓呢？」
　　「废话少说，那批货在哪里。」开口询问的不是拿枪的那群人之一，而是坐在佟少华对面、一路从包厢跟到餐车车厢内的中年男子。
　　「货？什么货？」佟少华一头雾水地反问。
　　「少和我耍嘴皮子！给你最后一个机会，你要是不把藏货的地方说出来－－」男子从腰间掏出手枪，像是刻意要恐吓他似地缓缓开保险，再将枪口对准了佟少华的鼻梁、慢条斯理地冷笑道：「那就等着和阎罗王说去吧！」
　　『货……到底是什么货？！』佟少华除了背脊发凉之外，更感觉到心脏都要停止跳动了！怎么办？这些家伙看来全都是认真的！但他们到底要什么货？
　　「货……你说的货在……我得好好想……」佟少华语焉不详，近乎是在喃喃自语，虽然不确定对方要自己说什么，但更确定的是，如果自己什么都不说，对准他鼻梁的枪下一秒就要打花他的脸孔了！
　　「快说！」佟少华的迟疑让对方逐渐失去了耐性，将枪逼得更近了－－
　　就在这千钧一发之际，车厢外突然传出「砰」的一声巨响，然后听到男子高声喊道：「那两个人还有同伙，大概七、八个人，我肩膀受了伤！快点来支持我！」
　　跟着「砰砰砰」连续好几声，听起来像是枪声，又像是重物撞击的声音，然后声音越来越远，慢慢消失了。
　　「大哥？」车厢内的每个人都听见了，目光纷纷转向拿枪抵着佟少华的中年男子，等候他的指示。
　　「小李和小张留下就可以，其它人去看看怎么回事。」中年男子想了想，跟着分配人手。「记住，别随便动手，在杀他们之前一定要先问清楚是哪条道上的人，居然敢动手劫我们的货。」
　　「是。」餐车车厢内十几个人齐声应是，手持着枪、以互相掩护的姿势走出了车厢。
　　当车厢内只剩下佟少华和留下来的三个人时，中年男子再次将目光转向佟少华，眯起眼冷笑道：「年纪轻轻的还真会演戏，连我都差点被你给骗了！」
　　看起来像个少不经事的富家少爷，原本以为只有他和那个外国人单独在一起，却没想到对方在暗地里还留了一手，也带了一票人混上火车，哼哼！看来他可不能小看这位佟家少爷。
　　「先生，你真的确定这一切不是误会吗？」佟少华深吸一口气，小心翼翼地再问一次。不管是对方口中的「货」自己一无所知，就连刚才车厢外的骚动他更是觉得莫名其妙，所以更加肯定对方一定弄错人了。
　　「我手上的枪看起来像是玩笑吗？」男子嘿的一声冷笑，目光转冷，同时对旁边的两名男子吩咐道：「你们两个到车厢门口守着。」
　　「是。」两名男子领命，各自往车厢的前后门移动。
　　「至于你，佟少爷，还是乖乖的坐下吧！」中年男子往他的肩膀一按，强制佟少华坐回椅子上。
　　佟少华与对方相对两无语，只得任由静默弥漫在空气之中。
　　「我其实……」一分钟后，佟少华忍不住再次开口想解释，结果车厢外再次传来「砰」的一声巨响，他吓得立刻闭上嘴，双眼瞪大地发现守在前面车厢的男子已经「咚」一声倒下了。
　　还来不及叫出声，就听见「砰」、「砰」、「砰」的子弹声接二连三的响起，留守在餐车车厢内的两名男子立刻知道遇到埋伏，动作迅速地闪到一旁躲避，同时也把握机会开枪还击。佟少华的反应虽然没有他们快，但回神后也以最快的速度缩到桌子底下，同时抓紧桌脚翻起，以桌子当屏障物不停地往后退……
　　老天爷啊！佟少华一边躲、一边在心里悲鸣，想他佟少华从小到大也没做过什么真正伤天害理的事情，为什么要让他身陷这种莫名其妙、一不小心就会死于非命的危机之中呢！
　　「砰」、「砰、「砰」，听起来和炮竹声差不多的子弹声接连响起，听得佟少华是心惊肉跳，恨不得能立刻挖个洞藏起来。
　　枪战持续着，每一秒钟都像一年一样漫长，佟少华双眼紧闭、一手捂着耳朵，一手抓着桌脚，身子微微地发抖，同时间还在心里默背圣经，祈祷耶和华能发挥神迹拯救自己度过难关。
　　就这样不知道过了多久，枪战在不知不觉中已经结束了，但佟少华一点感觉也没有，他依然捂着耳朵抓紧桌脚，竭尽所能地将身子缩得小小的，动也不敢动，直到有东西触碰到他的肩膀－－
　　「啊～～」突如其来的触碰，让佟少华再也忍不住地大叫，但在下一秒，他的嘴立刻被人捂住了。
　　「别出声，能顺利解决三个人已经是我的极限，你要是惊动了我刚才引开的那些人，我们两个只怕真要死在这里了。」低沉、熟悉的声音在佟少华耳边低语着，待对方抬起头，露出那张佟少华再熟悉不过的脸庞时，他感动得都快要掉出眼泪了！
　　「……」『西泽尔！』嘴巴虽然被捂住了不能说话，但心里却大声喊出了对方的名字。感谢老天！碰到的不是什么奇怪的杀手，是西泽尔！
　　「你没受伤吧？」西泽尔见佟少华认出了自己，知道他已经慢慢自惊慌过度中恢复了，于是伸手将他拉起来，同时迅速说道：「我们得快点离开这里，他们找不到人很快就会回头的。」
　　「他们？原来刚才在车厢门口引起骚动的人是你？但你为什么－－」
　　「现在不是解释的时候，跟我来。」西泽尔打断问话，拉着佟少华的手就往车厢后面快步走去，不一会儿，两人已经离开车厢了。
　　佟少华憋着一肚子的疑问，任由西泽尔带领着穿越过一节节车厢，当两人一路退到了最后一节车厢、西泽尔扭开门把打开最后一扇车厢门时，佟少华终于忍不住开口了：「西泽尔，已经没路了，你该不会是想……」
　　「没错，我们得从这里跳下去。」西泽尔语调平稳地开口，望了一眼铁轨附近的地形，大部分都是稻田、草丛，应该可以顺利藏身其中。
　　「跳下去？！」佟少华一副「你疯了」的眼神，虽然说火车行走的速度还不至于快到让人致命，但这么做一定会受伤吧！
　　「少爷，难道你比较喜欢留下来，身体被打成蜂窝？」西泽尔挑高一道眉问道。
　　「话不是这么说，就这样跳下去我觉得太危险。」佟少华稍微探出头，只觉得一阵冷风吹过，心里实在忐忑。「跳下去不死也去掉半条命了！」
　　「少爷－－」西泽尔率先爬出栏杆，一手抓着铁栏杆，空出的那只手伸向佟少华，以他一贯的平静语调说道：「相信我，我不会让少爷受伤的。」
　　望着西泽尔那双认真笃定的绿色眼瞳，佟少华的胸口升起一种暖暖的、不再担心害怕的感觉，咬着下唇认真地点了点头，将手递给了西泽尔。
　　在西泽尔的帮助下，佟少华也攀出了铁栏杆，一手握着西泽尔的手、另一只手仍是紧紧握住了铁栏杆，深怕自己一不小心就掉下去了。
　　「看到旁边的那堆草丛吗？我现在数到三，喊『跳』时就松开手！」西泽尔吩咐道。「一……二……三，跳！」
　　两人极有默契地同时松开手，朝着铁轨旁的草丛用力跃了过去－－
　　正文 第二章
　　静谧的夜里，除了放置在床头的怀表发出的「滴答滴答」声响之外，再也听不到第二种声音。
　　他在黑暗中睁着一双眼，却怎么也无法入睡。他微微侧过身、注意到躺在另外一张床上的西泽尔背对着自己动也不动，看来睡得很沉。
　　『这家伙是少了根神经吗？居然睡得这么熟？！』佟少华不自觉地蹙起两道眉，死瞪着西泽尔的背以表达自己的不满。
　　距今不到三十个小时前，他和西泽尔搭乘着火车南下杭州，没想到在火车上却遇到一群莫名其妙的人，拿着枪逼着他交出「货」，不然就要当场开枪射杀他，后来幸亏事西泽尔用计逃脱，他们两人这才顺利从火车上跳下，虽然摔得有些狼狈，但都是皮肉伤，一条小命总算也保住了。
　　两人跳车之后并没有返回上海、也没有继续前往杭州，而是采用了西泽尔建议的「混淆追兵」方式，先徒步到附近城镇，然后改采水路搭船到「宁波」，在那里停留一晚再出发到杭州。
　　基于以上原因，所以两人现在才会躺在宁波旅馆的客床上，但不管如何数羊、调整睡姿，他就是睡不着。
　　反观邻床的西泽尔，才躺下不到半小时就一动也不动了，呼吸声既平稳又规律，明明一样都是才历经过生死关头的人，为什么他可以一躺下就开始呼呼大睡？
　　「没神经！」佟少华喃喃自语。除此之外，不会有其它解释了。
　　或许是明白了就算瞪着西泽尔的背直到天明，对方也不会有第二种反应，佟少华转过身，双手交握在胸前，回想这一连串不可思议的遭遇……
　　如今回想起火车上那场混乱，依旧让人心有余悸；那个穿得西装笔挺的家伙，一开始就知道自己的身分了吧！所以才会伪装成旅客进入包厢，甚至像牛皮糖一样跟随自己到用餐车厢，而更让人觉得匪夷所思的是，整节车厢里的人都是他的同伙，坐在那里伪装成旅客守株待兔，想来能够一口气调动这么多人、而且只冲着他佟少华而来，如果不是对他有很深的仇恨，那就是他们针的相信自己身上有他们要的东西！
　　「啧！逼问我货藏在哪里？我连你们要什么货都不知道，怎么可能知道货在哪里？」佟少华抽出右手枕在脑后嘀咕着。说实在的，那群人的脑筋真不灵光，既然要讨东西，为什么不说清楚一点，所谓的「货」，到底是黄金、珠宝，还是丝绸、古董？他旗下洋行经手的货物有百来样，单说一个「货」，谁知道是什么，难道他看起来像是未卜先知的活神仙吗？
　　话说回来，自从回来上海以后，还真多人向自己讨东西啊！金色龙门俱乐部的女主人白雪，向自己讨远在杭州的父亲；洋行的南田先生向自己讨父亲经手的军火；现在连搭一趟火车，都有陌生人向自己讨货！
　　「货――等等！」某种意念电光石火般在脑海中闪过，更让佟少华情绪激动地自床上坐了起来。「莫非……他们要的是南田提到的那批军火？！」
　　对！一定是这样没错，他之前怎么都没想到呢！唯有军火这种结合了暴力、危险的「货」，才会让人不顾一切地拼命，甚至领着大批手下追上火车。
　　但，那些人是谁？在上海除了南田之外，是不是还有人知道他的父亲佟宣怀私下交易军火？又有谁知道他要道杭州呢？能够立刻跟上火车，那表示对方时时刻刻在留意自己的行踪，但，对方到底是谁？
　　「看来得和西泽尔商量……喝！」佟少华直觉地想叫醒西泽尔询问，才一转头，就看见他不知何时已经醒了，绿色的眼瞳微微眯起，俊脸凝满了被人吵醒的不悦。
　　「口夏？你什么时候醒的？也不出声，想吓死我吗？」佟少华丝毫没有歉意的开口，还不忘澄清说道：「我只是自言自语，不是在和你说话。」
　　「自言自语？」西泽尔嘴角一撇，嘲弄道。「前面在摆几张椅子你都可以当场演讲了。」
　　西泽尔抱怨的同时，顺手拿起床头上的怀表，在看到时间显示半夜三点十五分时，两道眉毛紧紧地蹙起，目光扫了一眼佟少华的脸，这才注意到他根本没睡着这件事。
　　「少爷，半夜三点钟，睁着一双眼不睡，你是会认床，还是会认枕头？」西泽尔漫不经心的问，自己睡不着也不让别人睡，果然是任性少爷才会做的事。
　　「我认床？！」佟少华觉得饱受污辱地瞪大眼，直接开口反击：「谁说我会认床，我看你才有『恋床』的毛病咧！我们现在的处境很危险，谁像你神经粗得像树干一样，躺在床上只会呼呼大睡，一点危机意识都没有！」
　　「那么敢问少爷，这就是你想出来应付危机的方法？」西泽尔似笑非笑的反问。「在敌人半夜闯入的时候，睁大着眼睛吓死他们吗？」
　　「西泽尔！」无端被嘲笑，佟少华气得胀红了脸，就算先前有事情想和西泽尔商量，也被他这种浓烈嘲讽的态度搅乱了。「你这是什么态度？现在敌暗我明，我提高警觉难道不对吗？」
　　「真的这么担心，拿把枪到外面守着不是比较实际吗？」西泽尔却认定佟少华只是在耍少爷脾气，不客气地继续开口：「不过话又说回来……少爷你不会用枪对不对？我看你还是乖乖躺着睡觉，明天我们就要到杭州了，在那之前别再惹麻烦了！」
　　稍早的火车事件证明，有人从上海就盯上他们了，虽然侥幸逃过一劫，但未来事必得更小心。在无法确定敌人身分之前，目前唯一能做的就是带着佟少华找到老爷，这是他身为管家应尽的职责，但就算有这样的认知，偏偏这位佟少爷可是从头到尾都没进入状况，或许该说，因为从小道大都没有经历过什么凶险，自然不会有什么警觉心了。
　　「你……」『别惹麻烦了？』佟少华瞪大眼，听西泽尔的口气，好象一切的麻烦都是他自找似的！
　　「还有其它事吗？」西泽尔双手环胸问道。明天一早就得出发到杭州，路途中难保不会再出意外，他得把握时间多睡一点、补充精神和体力。
　　「算了！懒得跟你说了。」佟少华冷啐一声，抓着棉被蒙住头躺下，宁愿面对墙也不愿多看西泽尔一眼。
　　哼！死西泽尔！臭西泽尔！什么东西嘛，只会对自己趾高气昂的混帐！有什么好骄傲的！等明天到了杭州见到老头后，一定叫他滚得越远越好，自己在也不想和西泽尔有任何牵连了！可恶！可恶！
　　「明天一大早我们就得动身，无论如何你试着睡一觉吧。」西泽尔放缓语气，改以哄小孩的声调开口。
　　「……」背对西泽尔的佟少华一动也不动，明确地表示他的不悦。
　　西泽尔无奈地轻叹一口气，重新躺回床上不再多说什么。明日的杭州之行依旧充满危机，他必须打起精神全心应付，没时间应付佟少华孩子般的脾气了……
　　早晨七点整，西泽尔在随意用过早餐后，回到房间唤醒了依旧睡眼惺忪、双眼通红的佟少华，在睡眠不足的情况下，他的一张脸又黑又臭。
　　「这里不比上海，只好请少爷将就点了。」西泽尔无视他难看的脸色，递上他从饭厅带回的一碗小米粥。
　　原本以为佟少华会任性地不吃、或是开口嫌弃寒酸什么的，但他只是安静地接过小米粥，二话不说地就将它喝完了。
　　「干么？没看过本少爷吃东西吗？还是你对我又有什么意见？」放下晚的同时，佟少华才注意到西泽尔绿瞳里的小小诧异。
　　西泽尔聪明地选择不回嘴，只是摇摇头说道：「我还打包了一些饼，等会儿可以在路上吃。」
　　「嗯，我知道了。」佟少华点头。虽说对于昨晚无端被西泽尔奚落这件事，心里还是很不舒服，但看在对方起得早、又将一切准备好的分上，自己若是再挑剔就显得小家子气了。
　　反正，只要今天到了杭州、见到了父亲，他就可以摆脱西泽尔了。相对的，始终看他不顺眼的西泽尔，再也无须时时刻刻跟在他身边了，这对他们两人来说，应该都是一种解脱吧！
　　「好了，可以出发了。」佟少华深吸一口气。没错！快点到杭州，把这些莫名其妙的事情全都结束吧！
　　＊＊＊
　　『杭州』
　　两人自宁波搭船到杭州，抵达的时间已经将近傍晚，他们在码头的接驳站拦下一辆人力车。
　　「两位想上哪去？」人力车夫殷勤询问。
　　西泽尔从口袋中掏出一张纸条，念出一串地址，车夫对于一个洋人能说得一口流利的上海话感到新奇，原本想称赞几句，却在看到佟少华一张冷脸后，硬生生将话吞了回去。
　　人力车在街道上奔驰了起来，佟少华舒服地托着下颚欣赏沿途风景；杭州和上海几乎是两个极端的城市，放眼看去不管是矮房、或是走在街道上的人们，都带有一股悠闲、慵懒的气息。不像上海，时时刻刻都是繁华喧嚣、充满异国风情的，应该算是全中国最缺乏中国味的城市了。
　　为了不引人注目，他们还特地在宁波买了便宜的衬衫、长裤，但即便是如此，西泽尔的绿眼、深邃的五官在这里依旧引人注目，当人力车经过行人，依旧吸引了许多路人的目光，连带的也会多看他身边的佟少华几眼，然后在内心猜测这两个人究竟是什么关系。
　　『啧！我又不是猴子有什么好看的？！』佟少华心里虽然充满不满，但却忍着不发作，不断在内心告诉自己：就快解脱了……就快解脱了……
　　当车夫在街道上左拐几个弯、右拐几个弯以后，车速突然慢了下来，西泽尔和佟少华直觉地抬头观望，这才注意到前方约莫两百公尺左右的地方冒着浓烟，而且还聚集了许多人潮。
　　「前面发生什么事了？是哪里失火了吗？」佟少华蹙眉疑问。不停窜升的浓烟看来像是某处失火了，所以才会引得一群人在那里围观吧！
　　望着越来越多的人往那里聚集，车夫干脆停了下来。
　　「唉！两位真抱歉，你们要去的地方就在前面失火的附近，但现在那里被人群挤得水泄不通，我这车可没办法过去。」车夫回头对两人解释。「实在是对不住，只得请两位下来自己走过去了。」
ㄒㄨㄒ\}BCㄒНＪ.ＣΟм
　　「没关系，我们自己走过去就行了。」西泽尔率先下车，付了车资后拿气简单的行李对车夫道谢。
　　「喂！怎么我们要去的地方刚好就失火了呢？这未免太凑巧了吧！」车夫将人力车掉头拉走后，佟少华有些不安地开口。「你说，失火的地方会不会是――」
　　「我不知道，总之我们过去看看。」西泽尔的脸色也有些凝重。
　　两人不再浪费时间，各自迈开步伐往失火的方向快速跑了过去……
　　火光炽烈，烧亮了橙红色的天空，佟少华两人还没靠近，就闻到空气中浓呛的烟味，也感觉到空气中传来的微微灼热感。
　　「让一让，麻烦让一让！」西泽尔走在前面，伸手推开前方挤成一团的人潮，试图想走得更靠近一点。
　　「喂！西泽尔，等等我！」一不留神，后面的佟少华已经被拥挤的人群挤散，走在前头的西泽尔像是随时就要隐没不见似的，他心里着急，只得放声大喊他的名字。「西泽――」
　　「我在这里。」霍地，一只手从人群中探出，牢牢抓住了佟少华的手。
　　一颗心在手被握住的瞬间平静了下来，但佟少华还是挑高一道眉，嘴上不忘咕哝。「干么走这么快？」
　　挤在火灾现场看热闹的至少上百人，要是在这里和西泽尔走散，他身上不但没钱，对杭州也是人生地不熟，虽然说小时后曾经住过，但儿时记忆早就忘得差不多了。
　　「抓好了，我们挤到前面去，看看到底怎么回事。」西泽尔不再多说什么，只是紧紧握住了佟少华的手，带着他穿越一道又一道的人墙，缓慢地往前推进。
　　「好了！不准在前进了！」当他们好不容易挤到了最前面，却被几名像是执行公务的男子以木棍挡住了，他们一方面阻挡试图向前的人，令一方面则是指挥其它人进行灭火抢救的工作。
　　「发生了什么事？！」佟少华主动询问。眼看在烈焰中相继倒塌的房屋、木柱，可知是一场非常严重的火灾。
　　「你是住在巷子里面的人吗？」对方见佟少华一脸担忧，认定他是住在巷子里的一户人家。
　　「是，到底怎么了？现在情况怎么样？」为了得到情报，佟少华顺其自然的撒谎了。
　　「这是今天中午发生的事情，巷子里有一户人家莫名其妙地着火了，不知道是家里没人还是怎么着，一下子就向两旁蔓延开来了。」男子大略地说明。「烧到现在已经五、六个小时，我看这整条巷子的房子都保不住了！」
　　「那……里面的人都逃出来了吗？」佟少华着急问道。
　　「不清楚，这场火来得太突然、太离奇，现在有多少人在里面，又有多少人逃出来都不知道，只有等火灭了再说。」他十分遗憾地开口。「不过看这种火势，没来得及逃出来的人，只怕是凶多吉少了！」
　　『整条巷子的房子都保不住了？！没来得及逃出来的人只怕是凶多吉少了？！』佟少华闻言脸色一变，转头望向西泽尔，声音略为颤抖地问道：「我父亲……他在杭州的房子真的在这条巷子里面？」
　　始终跟随在佟少华身边的西泽尔，自然将两人的对话听得一清二楚，他沉思片刻，再次伸手拉住佟少华，倾身在他耳边低语说道：「这里不方便说话，我们先离开。」
　　佟少华也未表示反对的意思，只是任由西泽尔拉着他再次离开，此客的他根本没有心思想其它的事情，整个人早就因为这突如其来的火灾全乱了！
　　如果……父亲住的房子真的就是着火的其中一间……如果……父亲没有及时逃出来……如果……如果他现在还在里面逃不出来，那怎么办？
　　父亲！与自己十一年没见面的父亲现在正受困于大火里面……
　　「父亲！」佟少华脸色惨白地喊出声，反手抓住西泽尔说道：「不行！我们不能走，一定要确定父亲是不是真的在里面！」
　　两人置身于喧闹的人群之中，西泽尔先确定在这种混乱的情况下他们并没有特别引人注意后，一把将佟少华拉近，在他耳边低声说：「我知道你的心情，但如果火车上那班人也追来了，此刻说不定也被这场大火给引了过来，我们得先找各地方安顿，然后再做打算。」
　　「可是……」佟少华左右为难。
　　「你听见他们说的，现在到底谁逃出来、谁还没逃出来都不能确定。」西泽尔安慰着，继续以平稳的声音分析着。「或许老爷一早就出了门，又或许老爷及时跑出来了，在消息都还没确定之前，我们不能先自乱阵脚。」
　　「听我的话，现在先找各地方安顿下来。」西泽尔保证。「给我一点时间，我一定会打探到老爷的消息的。」
　　「我……」佟少华抬头，从西泽尔那双沉稳的绿瞳中看到了坚定的信念。「好，我听你的。」
　　佟少华温驯颔首的模样，让西泽尔直觉地伸手轻拍他的肩头打气，总是扬着一双猫眼的少爷，此刻黑童的任性和挑衅全部都不见了，流露出孩子般的脆弱和不安，像是一只被人丢弃的小猫，模样看起还无辜又无助。
　　「少爷，我相信老爷一定不会有事的。」西泽尔对他绽开一抹从未有过的温柔微笑。
　　「嗯。」佟少华点点头。现在除了相信西泽尔之外，他也不知道该怎么办了。
　　＊＊＊
　　「少爷，喝杯热茶再休息吧！」西泽尔在附近找了一家旅店，等安置好一切以后，一杯热茶递给了自从踏入房间就失魂落魄坐在床上的佟少华。
　　「喔，谢谢。」佟少华只是凭着声音做出反应，接过茶杯后也不喝，只是捧着茶杯发呆。
　　「少爷。」西泽尔轻叹一口气，走道佟少华面前将他手上的茶杯取走、放置到床头，跟着坐到佟少华的身边说道：「我刚才不是说了吗？在没有确定任何情况下先别沮丧啊！」
　　佟少华沉默不语，在西泽尔以为他根本没听进去时，他以一种细不可闻的声音开口了：「那些话都不是真心的……」
　　「什么？」西泽尔低下头，试图听得更仔细一些。
　　「在英国的那时一年里，头几年……每天睡觉前我都会祷告，祷告父亲明天就会出现，然后把我接回去……」佟少华扯了扯嘴角，露出一抹悲伤的微笑。「但一年、两年、三年，一年又过了一年以后，我就不在这么做了，我不再祷告父亲会奇迹似的出现，反而……反而开始诅咒，诅咒把我扔在英国、早就遗忘我的父亲，如果他真的忘了我，一定会遭遇到不好的事情……」
　　西泽尔不语，只是充当一个安静的聆听者的角色。
　　被父亲留在英国整整十一年的自己，从悲伤、渴望、日夜祈祷，到最后终于死心，再慢慢演变成怨恨，表面上他隐藏得很好、像是根本不在乎，但内心深处，却被这种情绪反复煎熬、折磨着。
　　后来好不容易回到了上海，虽然嘴硬说不稀罕与父亲见面，但事实上他渴望来杭州与佟宣怀见一面的心情，就和六岁那年母亲带他到上海，与父亲第一次见面的心情一样，充满了期待与憧憬。
　　但现在，不但没见到佟宣怀，甚至连他的生死都不确定，这让佟少华整个人被震摄住了，根本无法接受或许再也见不到父亲这种残忍的事实。
　　「但那些只是没经过脑子的浑话，全都不是认真的……」佟少华抬头，黑瞳盈满了自责与慌乱。「西泽尔，真的，那些希望父亲发生不好事情的话，我真的不是真心这么说的……」
　　「我知道。」
　　「如果……如果父亲真的出了什么事……」佟少华苍白着脸说。「那都是我的错，我永远都不会原谅我自己的！」
　　「少爷，这一切和你无关。」西泽尔柔声安慰。对于当年老爷的决定，他无权做出什么评论，但不可否认的，自己对佟少华的感觉中添增了许多同情。
　　表面上，佟少华是衔着金汤匙出世，他行事狂浪，骄纵浪费，完完全全是一个在温室成长的贵公子，但在内心，他却也是一个寂寞孤单、只会以任性掩饰不安的孩子。
　　「你在这里休息，我去外面探探消息。」西泽尔知道此刻唯一能让佟少华心情好转的，唯有老爷的好消息了。
　　佟少华不置可否地耸肩，西泽尔无奈，只得伸出双手，像是照顾小孩似地按住佟少华的肩膀、强制将他压倒在床上，然后拉了被子盖上，同时说道：「试着睡一觉，我一会儿就回来。」
　　最后看了一眼躺在床上、毫无生气的佟少华，西泽尔轻叹了一口气，转身离开了房间……
　　正文 第三章
　　不知道过了多久，当房间门再次被开启的时候，佟少华像是弹簧一样从床上跳了起来。
　　「西泽尔，有父亲的――你还好吧？」一看到西泽尔，佟少华立刻脱口问出最在意的问题，但随即看到西泽尔一脸疲倦的神情，于是硬生生将原先的问题吞了回去。
　　向来仪表整齐的西泽尔，此刻的衣服不但脏而且乱，白色的衬衫沾染了无数的灰尘，像是在泥土堆里打滚似的。除了衣服磨损严重之外，原本服贴的头发也散了开来，凌乱地垂在额前。
　　「没什么，到处都是询问灾情与寻访亲友的人，所以多耽搁了一点时间。」西泽尔轻描淡写地带过。
　　「那……有父亲的消息吗？」佟少华起身，自动地倒了一杯水递给西泽尔，让他有喘口气休息的时间。
　　西泽尔摇摇头，黯淡的表情让佟少华一颗心瞬间掉到了谷底，他只觉得双腿一软，「咚」的一声跌坐回床上。
　　「不会的……」佟少华喃喃自语。这一定是骗人的！他和父亲还没见上一面，不可能就这样永别了！
　　「少爷，现在还不是绝望的时候。」西泽尔望着佟少华苍白的脸说道。「我回去的时候，火势已经逐渐控制住了，我打听道他们将及时逃出的人先送到医院去安置，所以又走了一趟医院，那里挤满了人、乱成一团，我逐一地寻找，都没有发现老爷的下落。」
　　西泽尔顿了一会儿，继续说道：「跟着，我又到了放置罹难者的地方……大部分的尸体都被烧得面目全非，但我觉得老爷并不在其中。」
　　「你为什么这么确定？！」佟少华尖锐地嚷出声。明明知道西泽尔这么说只是安慰之辞，不想让他现在就绝望，但是……他真的很害怕！
　　「虽然这么说有点荒谬，但以我对老爷的了解，还有多年来的默契，我知道他会没事的。」西泽尔以平静的语气开口。在医院太平间时，他已毛巾蒙住口鼻、强忍住情绪，一具一具地检视那些焦尸，可就是没有一具尸体让他觉得是老爷的。
　　西泽尔的话并没有让佟少华恢复信心，他沉默片刻，像是突然想起什么似的跳起来，略为激动地说道：「对了！如果父亲有逃出来，他不一定会往医院去，佟少华应该会直接找母亲疗伤去了！对！一定是这样，西泽尔，快点，我们现在就去找我母亲，她一定和父亲在一起！」
　　佟少华兴奋地一拍掌，心中重新燃起了一丝希望。
　　「少爷……」绿色眼瞳清楚看见佟少华重新振奋的表情，脸上泛起淡淡的悲伤，似乎不知道该怎么开口。
　　「怎么啦？你应该知道我母亲住的地方吧！」佟少华奇怪地看着西泽尔欲言又止的表情。在这十一年间简短的家书里，父亲在信末都会加上「母亲安好」这四个字，这表示他们始终有联系才是。
　　「少爷，你的母亲在你到英国的一年后就和老爷离婚了，八年前已经改嫁、和她的丈夫一起离开杭州了。」西泽尔试着以平静的声音告诉佟少华这个消息。
　　『离婚？！改嫁？！』佟少华目瞪口呆，像是看妖怪一样瞪视着西泽尔。
　　「这件事我原本想等你和老爷见了面以后，由他亲口告诉你最为恰当，但是……」西泽尔十分遗憾地开口。「我很抱歉必须在这种情况下告诉你这个消息，如果――」
АzSＨц.ＣＯＭ
　　「你不要说了！」佟少华抬起手，粗鲁地打断西泽尔，当他再次抬头望向西泽尔时，黑瞳里充满了一种从来不曾出现的悲凉情绪：愤怒、失落、被背叛，还有浓浓的自我嫌恶。
　　他坐回床上、微仰起头，挤出一抹扭曲难看的笑容。「哈！现在我终于明白，自己在佟少华心中的地位了，在他心里我什么也不是……」
　　父亲佟宣怀根本不在乎佟少华，所以才会将他流放英国十一年，也因为心里根本没有这个儿子，所以有关父亲的任何事情，他一件都不知道。和母亲离婚，在上海呼风唤雨，甚至和日本人秘密合作走私军火，一切的一切……他都得从西泽尔――这个外人口中得知父亲的消息。
　　身上流有父亲一半血缘的自己，却远远不如一个外人！
　　「少爷……」佟少华悲伤的表情让西泽尔有些不忍，明白这接二连三的打击对佟少华有多严重，不可能一下子就恢复平静的。「虽然我这么说有点多余，但还是请少爷尽快振作起来吧。」
　　佟少华连回话的力气都没有，只是拉过棉被蒙住脸，鸵鸟似地避开西泽尔的关心。
　　西泽尔无奈地轻叹一口气，知道现在再说什么也没用，于是转身到浴室打算先梳洗一番，至于佟少华，只能希望他自己慢慢想通、重新振作起来了。
　　「少爷？」梳洗后的西泽尔才踏出浴室，就发现房间里空无一人，佟少华已经不见踪影了！
　　西泽尔低咒一声，随手一扒湿淋淋的黑发，迅速地在房间内巡视一遍，看佟少华是否有留下纸条之类的，但很显然的，他什么也没留下，甚至连外套也没穿就离开房间了。
　　「真是个任性的少爷。」西泽尔无奈，只好以最快的速度换好衣服、套上外套，迈开大步准备去寻找佟少华了。
　　＊＊＊
　　「哈啾！」西湖边，仅穿一件单薄衬衫的佟少华打了一记喷嚏，这才注意到周遭的环境，夜已深，冷飕飕的寒风灌入衣服里，感觉好冷。
　　佟少华双手环胸，试图想保持一点体温，但即便外面冷得让人发抖，佟少华还是不想回去旅馆。
　　此时此刻的自己，就是无法面对西泽尔，所以才会趁着他冲澡的时候离开，借着散心的同时，试图认真思考自己的未来。
　　但，从旅馆慢慢踱步来到西湖边，从漫无目标的闲逛到坐下来望着天空发呆，即使冷风吹得他都快僵化成石头了，脑袋还是一片空白，一点头绪也没有。
　　佟少华不得不承认，在自己这十九年的生命里，他从来没有一天认真思考过什么；从出生到六岁左右，都是在母亲的呵护下成长，虽然曾经好奇过为何父亲不和他们住在一起，但也全然接受父亲为了事业必须留在上海这个事实。
　　六岁那年在上海与父亲初次见面，虽然两人不亲，但至少，在他小小的心灵里面，对自己有一位高大威严、英俊挺拔的父亲而感到骄傲不已，就算后来父亲以强势的手段将他送到英国，他对父亲的仰慕依旧不变。
　　纵使父子仍旧不亲近，但每半年一次的优渥汇款，却让他在异乡过得极为舒服，在其它人必须为生活与未来打算的时候，他却理所当然的挥霍来自上海的生活费，轻松地念书、轻松地过着贵公子般奢华的生活。
　　就算是回到了上海，父亲要他扛起洋行代理人这个职务时，他接手得也并不辛苦。一来，身边有个熟悉一切的西泽尔从旁协助，二来，父亲的洋行多年来都管理得很好，就算不是交给他，随便一个张三李四也管理得来吧！
　　也就是说，从出生到现在，他佟少华在父亲的安排下，一切都是这么的理所当然，而他更是「理所当然」地享受着佟少华这个身分所带来的富裕与尊贵，因为他知道，在自己的前面永远有一个天崩顶天、地裂补地的父亲存在，既然如此，他近乎是理直气壮地享受现有的一切。
　　但他美好的世界、所有的所有，在今晚，全部都崩裂了。
　　杭州这场大火，烧出了父亲下落不明的事实，同时也烧出了佟少华以往不曾想过的问题：如果父亲不在了，他要怎么办？
　　「世界上一定找不出比我更倒霉的人了！」佟少华轻叹一口气。父亲生死未卜，母亲也不知道在哪里，而自己，却满脑子空白、可怜兮兮地缩再西湖岸边的石头堆上吹着冷风。
　　『虽然我这么说有点多余，但还是请少爷尽快振作起来吧。』突如其来的，西泽尔刚才说过的话，在佟少华的脑海中回响着。
　　「啧！你不是当事者，说起来当然容易喽！」佟少华自言自语地抱怨。
　　抱持着「我需要依个人好好想想」的念头擅自离开旅馆，正确来说，其实只是想暂时逃避西泽尔的借口。
　　不可否认的，不管是在上海，抑或是到杭州的这一路上，西泽尔的表现已经远远超出一个管家的范围，他简直是……把自己当成最重要的人在保护着；在火车上救了自己一命，在得知父亲在杭州的住处着火后，西泽尔冷静的判断、并且迅速安排两人下榻处，同时外出打探父亲的消息，甚至，在大火发生以后，一向对自己尖酸刻薄的西泽尔全变了，不但对自己充满了耐心，说话的语调也是充满了温柔与同情……
　　或许，就是西泽尔的「同情」让自己不悦吧！他知道自己有这种想法太孩子气，但就是无法不这么认为。当自己远在英国的这十一年之间，是他取代了自己在父亲身边的位置，变成了是他最熟悉上海、是他最熟悉父亲的家、是他最熟悉父亲的洋行，是他――最熟悉原本只属于自己的父亲！
　　「可恶！可恶！」佟少华用力了一下石头，宣泄心中的闷气。
　　在来到杭州之前，他可是打定主意，一等见到父亲后就立刻和西泽尔划清界限、分道扬镳，谁让他丝毫不把自己这个主子看在眼里，而且……他还「抱过」吸了含有媚药成分的鸦片烟，以致意识不清的自己。
　　过去的林林总总，再加上那耻辱的一夜，说什么他也不想再和西泽尔有牵连，但命运之神却像是打定了主意要跟他作对似的，对现在骤然失去亲人的自己来说，唯一能依靠信赖的，就只剩下西泽尔一个人了。
　　这就像是在溺水而即将灭顶时，唯一相救的、却是自己最不想看到的人那种讨厌的感觉，完全符合了自己对西泽尔复杂又难以解释的感觉了！
　　「唉！」佟少华重重叹了一口气。果然，自己是个不适合思考的人，出来走了这么多路、吹了这么多冷风，除了身体变冷变僵硬之外，还是毫无头绪，能想到的依旧是自己早已经知道的答案――不管是父亲的下落、洋行的事情，还有许许多多未解的谜团，而西泽尔是唯一能帮助自己的人！
　　「想清楚了，可以回旅馆睡觉了。」佟少华点点头。若是再不走，只怕连一双脚都冻僵了。
　　等会儿见到西泽尔以后，第一句话一定要说「谢谢」。
　　在走回旅馆的路上，佟少华反复在心里练习等会儿要怎么开口。毕竟，西泽尔为了寻查父亲的下落忙进忙出的，所以自己理所当然得先道谢，接下来，他得和西泽尔商量未来该怎么做，看是要留在杭州继续找人，还是回上海碰运气，如果父亲真的没死，说不定会回上海与他们会合。
　　另外，他还想询问有关母亲的消息，就算她已经再嫁离开杭州，但西泽尔一定知道它的所在地，如果父亲真的遭遇不幸，那么母亲就是他在世上仅存的亲人了，母子俩分别了十一年，他无论如何也得见她一面。
　　心理建设完成后，佟少华扭开房门，却意外的发现门没上锁，轻易地就从外面打开了。「西泽――嗄？」
　　未锁的房间内不是西泽尔，却是两、三张自己从来没见过的生面孔，佟少华直觉地退回一步，疑惑地抬头看向门上的号码。奇怪！难道出去散个步，他连下榻的房间号码都忘记了？
　　「抓住他！」房间内的其中一人低喝一声，指着门外的佟少华命令道。
　　「搞什么鬼？」佟少华虽然一头雾水，但对方那一声低喝却是再清楚不过了，自己并不是走错门，而是有人入侵了他的房间！
　　如果是几个月前的佟少华，一定无法立即反应，但毕竟他已经接二连三的遭受过莫名的攻击，所以瞬间作出了反应，在用力甩上木门的下一秒，他以最快的速度拔腿逃命去也――
　　「追！他往楼梯间跑了！快追！」
　　从房间内追出的陌生人，看到佟少华消失在楼梯间的身影，一声令下，带着所有人立刻追了过去。
　　「达、达、达」的脚步声紧追在身后，在楼梯间听起来格外清楚，吓得佟少华一颗心都快跳出胸口了，他一时之间也不知道该怎么应付，只知道拚命地往前跑。
　　「砰」的一声，佟少华用力推开了一楼的门，总算跑出了旅馆。
　　就在佟少华犹豫着该往哪个方向逃命的时候，旁边有人一把抓住了他的手臂，同时以另一只手捂住了他的嘴巴。
　　「呜……」这下死定了！佟少华暗叫不妙。
　　「少爷，是我，别出声。」西泽尔低沉的嗓音在佟少华耳边响起，也让后者快要爆裂的心脏缓和了下来。
　　「跟我来。」西泽尔拉着佟少华迅速躲到旅馆外的草丛里，跟着，西泽尔吹了一声口哨，从另一边的树丛内窜出了一条身影，笔直地往前面奔去。
　　『咦？！』佟少华疑惑地瞪大眼，那个人是谁？他身上的衣服看起来好熟悉啊……对了！是他的西装嘛！
　　就在此时，追赶佟少华的那三个人也跑到了旅馆外，四处张望了一番之后，其中一人指着前方正在奔跑的人影喊道：「在那里！」
　　「追！」三个人异口同声，一起又追了过去。
　　一直到那三个人影完全消失不见了之后，西泽尔谨慎地张望片刻后，这才从草丛里站起来。
　　「刚才那个人……」佟少华疑问道。很显然的，西泽尔是让替身穿上了自己的西装来混淆敌人，但他才来杭州不到半天，是怎么认识肯帮助他们的人？
　　「小贩的脚程快，同时也是最熟悉杭州城每一个角落的人，我想他很快就能甩掉那群人的。」西泽尔简单地解释了自己用银元聘请来的替身。
　　「原来如此。」危机暂时解除了，佟少华这才有心思提出疑虑。「但……你怎么知道要找替身，又怎么知道那些人会来？而且他们是谁，和火车上那群人是一伙的吗？还有――」
　　「现在不是回答问题的时候，我在附近暂时租了一间房，等会儿我再解释。」西泽尔摇头，表示现在还不是说话的时候。
　　＊＊＊
　　「我正要出去找你的时候，救看到几个神情充满戒备、不像是寻常百姓的家伙在柜台问东问西，我怀疑他们是冲着我门而来，所以先到旅馆附近找到一个小贩，给了他一些钱，要他帮我引开来找麻烦的人。」在临时租下的小房子里，西泽尔将刚才大概的经过约略解释了一下。「安排好一切后我们两人躲在旅馆外，果然派上用场了。」
　　「诱敌离开这个计划是不错，但你难道没想过，要是本少爷来不及逃出旅馆、就被他们抓走了要怎么办？」听完西泽尔的话，佟少华挑高一道眉不客气的问。如果西泽尔早就在旅馆外了，干么不干脆阻止自己上去，害他狼狈不堪，心脏都快停止跳动了。
　　「但你还是逃出来了，不是吗？」西泽尔微笑。
　　「哼！如果不是我反应快，此刻不是被五花大绑，就是被人乱枪打死了！」佟少华冷啐一声，非常不高兴西泽尔枉顾他的安全。
　　「如果少爷真的被抓走了，我会再想办法救你的。」西泽尔假装没听懂他的抱怨，依旧保持微笑。「再说，在他们没有打探到想要的消息前，也不会真正伤害少爷的。」
　　「什么意思？你知道他们是谁？也知道他们要什么？」佟少华瞪大了一双猫眼，不可置信地瞪着西泽尔。
　　「从日本走私来的那批军火。」西泽尔非常肯定地开口。关于这件事他原本以为提前出发到杭州找到老爷就可以解决，却没想到对方早已经将他们的行动摸得一清二楚，甚至从上海一路追到了杭州，这件事不太寻常，表示有人在暗地里密切地注意佟少华的一举一动。
　　「真的是为了那批军火？」虽然心中早有答案，但佟少华还是长长吐了一口气，至今依旧不明白为什么父亲要这么做，但在还没得到答案以前，自己早被卷入这场风波里了。
　　「少爷，你也猜到了？」西泽尔虽然问得平淡，但绿色眼瞳却有着隐藏不住的惊奇。
　　「怎么？我看起来很像笨蛋吗？这种简单的事情我会猜不到？」佟少华怒瞪他一眼，又想起了在宁波的那一夜，他原本就想和西泽尔讨论这件事，却被对方以一句「别找麻烦快睡觉」的语气敷衍过去。
　　「我没这么想。」西泽尔嘴角微扬，对于佟少华又恢复成爱挑衅的模样，反而还觉得放心了许多。
　　「好了，废话少说。这一切乱七八糟的事情现在都缠上我了，身为当事人的我，是最有资格知道一切真相的人！现在你立刻对本少爷坦白，把你所知道的有关我父亲贩卖军火的每一件事情都说出来！」佟少华双手环胸，脸上露出决不善罢干休的表情。「他为什么要这么做？这么做有多久了？你是不是也参与其中，还有那批让我们变成过街老鼠的军火到底在哪里？」
　　生死未卜、下落不明的父亲无法提供答案，那么唯一知道真相的，就只有西泽尔了，他可不想莫名其妙地死在这里，所以一定得弄清楚。
　　「我不能说。」西泽尔摇头。
　　「什么？！」佟少华像是被人踩到尾巴的猫，对西泽尔龇牙咧嘴、恨不得扑上去咬他一口。「现在是什么情况你还不懂吗？为什么不能说？」
　　「我对老爷有过承诺，除非得到他的允许，任何有关老爷的事情我都会保持沉默、将所有的秘密带到坟墓里去。」西泽尔以非常认真的语调开口。「这就是我当初带少爷来杭州的本意，让老爷和你面对面，由老爷决定要不要告诉你。」
　　「你……你真要气死我！」佟少华双手紧握成拳，气得浑身发抖了。父亲现在是声是死都不知道，这家伙还在坚持什么承诺！「老爷现在不在，我就是你的主人，我现在命令你把这些事全都解释清楚！」
　　「恕难从命。」
　　「西泽尔！」佟少华在也按捺不住，伸出拳头想也不想地朝西泽尔的下腹揍了一拳。
　　西泽尔并没有闪躲，只是闷哼一声，但他依旧站得笔直，英俊淡漠的脸上盈满了宁愿死，也不会违背承诺的决心。
　　「气死我了！你真的不说是不是？」西泽尔的顽固让佟少华更愤怒了，他再次咬牙，右拳毫不留情地朝西泽尔的脸上挥了过去――
　　「砰」的一声，佟少华的右拳并没有碰到西泽尔，相反的，在他即将要触碰到对方的时候，反而被西泽尔左手开右拳，同时间他身子一矮，朝佟少华的下腹揍了一拳！
　　「呜！」佟少华根本没料到西泽尔会突然出手，在毫无防备的情况下吃了这么一记铁拳，他痛呼出声，只觉得内脏都快被打碎了。
　　「你好大的胆――」话还没说出口，佟少华的喉头就被西泽尔以手掌扣住，一股强劲的力道攫住他用力向后退，「咚」的一声将佟少华整个人抵在墙上。
　　「少爷……」西泽尔以单手扣住佟少华的喉头，同时将他困在自己的胸前，以一种居高临下的姿态俯望着他，绿谋漾起一抹危险的光芒。「不管你落在谁的手上，他们的拳头和狠劲都比现在的我强上十倍、百倍，你连我都制伏不了，要是落在他们手上，你要怎么办？」
　　「放……手……」佟少华胀红了脸，依旧死死瞪着西泽尔。
　　「为了得到老爷的消息，为了得到那批军火，他们会用尽所有的手段来拷问你，你不但任性，还是一个娇生惯养的少爷，你以为你禁得起那些刑求？」西泽尔放开手，低沉的嗓音带着揶揄。「你禁不起那些折腾的，只怕还没开始用刑，你就把老爷的事情全盘托出了吧！」
　　「是啊！谢谢你……这么看不起我。」佟少华捂住脖子不住喘气，依旧怒瞪着西泽尔。
　　「砰」的一声，西泽尔的拳头击向佟少华身后的墙，位置就在他头上几公分远，虽然目标不是佟少华，却也让他吓了一跳。
　　「干么？有本事就把整片墙用拳头下来啊！」佟少华奚落。哼！不过就是力气大、手脚俐落了点，有什么了不起。
　　「如果你那个空白的脑袋有运转的时候，就该明白我不说，只是为了你的安全。」西泽尔的绿眸不悦地眯起，声音也因为总是遭受佟少华的曲解而增添了危险的气息。「如果你什么都不知道，就算被他们逮到，充其量只会被当成人质，不会有真正的性命危险。」
　　「嗄？」佟少华错愕地眨眼，显然从来没有想过这一层。
　　「知道秘密的人越少，老爷就越安全，你也是一样。」
　　这么说……西泽尔这家伙全是为了保护自己才不说的，并不是因为生性别扭，更不是因为讨厌自己、瞧不起自己所以才不说的。
　　「咳……咳咳……那个……」佟少华的脸微微胀红，只不过这一次并不是因为怒气，而是因为心虚、不好意思。「我好象误会你了……对不起。」
　　「什么？你说什么？我听不清楚？」西泽尔手覆到耳朵边，做出完全听不清楚的表情。
　　「对……对不起！」佟少华挺起肩膀，露出了「道歉就道歉，有什么了不起」的表情。
　　西泽尔轻叹一口气，忍不住伸手往佟少华的额头狠狠弹了一下。
　　「很痛耶！」佟少华立刻伸手护住额头，跟着转回正题问道：「好吧！那接下来要怎么做？这我总可以知道吧！」
　　「我雇请的替身至少可以挡个一、两天。」西泽尔也恢复认真的表情。「明天一大早我们立刻回上海。」
　　「为什么？有什么特别的用意吗？」
　　「第一点，可以让对方误以为我们人还在杭州，这样能为我们的调查都争取一点时间，第二点，那一批军火是在上海弄丢的，要找线索一定得回上海，最后一点，敌人似乎把我们的行踪掌握得一清二楚，我怀疑我们认识的人之中有内贼，而这也得回到上海查清楚才行。」西泽尔先将目前的情势分析一遍，跟着说出计划。「总之杭州不宜久留，我相信如果老爷平安脱险后，一定会想办法回到上海来找我们的。」
　　「西泽尔，你真的……很肯定我父亲还活着？」佟少华认真地问。暂时撇开妒忌、吃味的心态，他现在确实需要与父亲拥有长期默契的西泽尔的保证，至少，能让他抱持着希望。
　　「是，以我对老爷的了解，我可以向少爷保证，他一定会没事的。」西泽尔露出温熟的笑，轻拍佟少华的肩膀打气。
　　「好，我相信你。」佟少华用力点头。「事情再麻烦，也得一件一件的解决，我们就回上海去吧……」
　　正文 第四章
　　上海－－
　　两人页祷氐缴虾Ｊ币丫是深夜，西泽尔先拨了通电话，表示只要在车站里等一会儿，就会有人来接应。
　　佟少华无所谓的耸肩，事实上他根本没力气表示意见了，自从确定了隐藏在暗处的敌人要的货是军火，同时还认定他佟少华是知道军火去向的人以后，他随时随地都在戒备着，就怕有人会突然攻击，如此神经紧绷着一整天，自然累瘫了。
　　反正连在杭州，西泽尔都可以说服不认识的小贩帮忙，现在回到了他最熟悉的上海，一切听从他的安排准不会错的。
txt合集 www.txthj.com
　　虽说如此，但是当一辆皮篷车停下，从里面走出一名长相秀丽的陌生中国女子时，佟少华依旧吃惊地瞪大了双眼。
　　「西泽尔。」女子穿著米色旗袍，踮起脚尖给了西泽尔一个大大的拥抱。
　　「瑞子，好久不见。」西泽尔同样热情地回拥她，甚至在她洁白的额头上印下一个吻。
　　名唤瑞子的女子转头，在看到佟少华目瞪口呆的表情时，主动对佟少华露出了甜美的微笑。「这位一定是佟少爷了，你好，我是瑞子。」
　　「你好，我是佟少华。」佟少华有礼貌的打招呼，目光自动转向西泽尔，露出希望他介绍对方身分的暗示。
　　「瑞子是我信任的朋友。」西泽尔却选择以最简单的一句话略过，直接伸手开了车门，对佟少华说道：「夜深了，少爷请先上车吧！」
　　看来，西泽尔是不打算说了，经过一段长时间的相处，佟少华多少也摸清了西泽尔遇到不想说的事情，那种四两拨千斤的含糊回答，所以也不再多问，低下头坐进车子里。
　　皮篷车载着三人，很快地驶离车站，消失在夜色之中。
　　＊＊＊
　　约莫一小时后，皮篷车在南昌路上一栋黄色、西班牙风格的宅子前停下，跟着由瑞子率先领着西泽尔和佟少华进入。
　　「仓促间没法子整理客房，但你专属的房间我一直留着，今晚只好请你和佟少爷将就着挤一间房了。」瑞子对西泽尔露出歉意的笑容。
　　「你愿意收留我们，已经太感谢了。」西泽尔依旧维持着温柔的微笑。
　　由于不清楚两人到底是何种交情，所以佟少华始终保持沉默，只有在听到「将就着挤一间房」的时候，不由自主地蹙起了眉头。
　　瑞子并没有注意到佟少华表情的变化，踩着优雅的脚步，领着两人来到一间房间前停下，扭开门、侧身让他们进入房间后柔声道：「看来你们都累了，今晚先好好休息吧！」
　　说完后，瑞子微微颔首，正要伸手将门关上的时候，西泽尔已经先一步伸手按住门，对着略显错愕的瑞子说道：「我还有一些事情要拜托你，可以先在外面等我一下吗？」
　　「你要是再这么见外，我可要生气了。」瑞子微怒地斜睨了西泽尔一眼，但依然顺服地先退了出去。
　　「喀」的一声，门关上了，西泽尔才转过头，就看到佟少华双手环胸，以一种「我什么都明白的表情」看着他。
　　「要找女友温存，不必特别向我这个主人报备。」从两人交谈的神情看来，那个叫瑞子的应该是西泽尔的女人，自己虽然不是不开通的主人，但现在毕竟情况特殊，还是得提醒他一切小心谨慎才是。「不过我们现在正处于非常状态，你可不要玩过头，失去了警戒心。」
　　「少爷，你的脑子里除了吃喝嫖赌之外，还有其它的东西吗？」西泽尔淡淡地挑高一道眉，对佟少华这种总是不合宜的想法感到无能为力。
　　「喂！你这是什么态度？我不都说了不会多问。」佟少华冷哼一声，继续道：「不过这样也好，既然那个叫瑞子的是你的女人，那你今晚就和她好好叙叙旧，咳咳……老实说我也不习惯和其它人同睡一张床。」
　　一踏入房间后，佟少华就发现这里只有一张大尺寸的单人床，睡两个大男人绝对没问题，但……他一点也不想和西泽尔同床共枕，反正他今晚有软玉温香可陪，自己当然乐得独享这张大床。
　　「不习惯和其它人同睡一张床，还是不习惯和我同睡一张床？」西泽尔注意到佟少华在提到「一张床」的时候，神情明显地变得尴尬，当然立刻猜出他话里的真正用意，忍不住开口嘲弄。「少爷，要不要去照照镜子，你现在简直向处女一样脸红又别扭。」
　　「你说什么？！」佟少华果然像是跳豆一样弹跳起来，俊脸瞬间烫红。
　　「都已经说了那个晚上只是『一时权宜』，少爷你该不会以为只要睡在一张床上，我就会变成什么禽兽、对你辣手催草吧？」见佟少华尴尬窘困的表情，西泽尔的绿眸闪烁着恶意，嘴角更是扬起了揶揄的笑痕。「不过很遗憾，我这个人向来挑嘴，并不是来者不拒的。再说，那一夜要不是你苦苦央求、一直求我－－」
　　「闭嘴！」佟少华再也听不下去，指着外面低咆道：「出去！出去！本少爷累了，没心情听你说废话！」
　　西泽尔咧嘴笑。原本只是想对佟少华约略解释瑞子的身分，并且安慰鼓励一番、要他安心在这里住下休息，不然看他一整天都提心吊胆、神经紧绷的模样怪可怜的，没想到他还有力气对自己大吼大叫，看来自己是白操心了。
　　「那么，晚安了，少爷。」西泽尔颔首，噙着管家式的标准微笑。
　　「晚安晚安，快点去做自己的事情，别管我了！」佟少华挥挥手，只想立刻将西泽尔赶出房间去。
　　西泽尔笑着退出房间，刚关上门，就对上瑞子似笑非笑的眼睛，看来，她是个习惯不大好的主人，将方才房间内的对话全都听得一清二楚。
　　「百闻不如一见，我必须说……很特别的一位少爷！」
　　「是啊！特别到我都不知道该拿他怎么办了。」西泽尔疲倦地捏了捏眉心，露出莫可奈何的笑容。
　　「刚才我没听错，你真的对他出手了？」瑞子的双眼因为好奇而闪闪发光。「不会吧！我记得你老是死守着什么『对重要的人不能出手、只能保护』的愚蠢念头，怎么突然间开窍了？」
　　「瑞子。」西泽尔打断了她带着兴奋的话语。「不如我们来聊聊你最近的感情生活，同时周旋在法国官员、美国老板、犹太富商这三人之间，到底谁才是你的真爱呢？」
　　「哈哈，我的最爱一直是你，从来没有改变过哩！」瑞子格格轻笑，主动挽起西泽尔的手，亲亲热热地说道：「来，我们去吃点东西，喝点小酒，好久没和你聊一聊了！」
　　翌日，佟少华在舒适的大床上独自醒来，他揉了揉眼睛，这才想起昨晚他和西泽尔已经回到上海，暂时栖身在一位名叫瑞子的女子家中。
　　他顺手抓起床头的闹钟，算算时间才知道自己足足睡了十一个小时，而从大床另一端平整的痕迹看来，西泽尔昨晚并没有回到这里。
　　「嘿，明明就是想和自己的女人温存，还故意在我面前装腔作势。」佟少华冷哼一声，走下床进入浴室，简单的梳洗了一番。
　　当佟少华恢复一身神清气爽之后，他主动打开房门，既然都已经醒了，怎么也得和屋里的主人正式打声招呼才是。
　　顺着欧洲铜雕楼梯缓步走下，佟少华欣赏着墙上悬挂的油画与艺术品，看得出这位屋主喜欢收藏，而且很显然对中、西方的文化都感兴趣，不时可以看到古董花瓶的上方悬着一幅西方裸女画，抑或是在古式花雕木桌上，放置了一组英式的全套瓷器茶组。
　　顺着空气中飘散的淡淡咖啡香，佟少华在一楼的尽头找到了餐厅，才踏入，就看到昨天夜里刚认识的瑞子坐在长桌的主位上用餐，闻声抬头看到他之后，露出了温和的笑容。
　　「佟少爷，你早，昨夜睡得好吗？」她起身，礼貌地招呼佟少华一同坐下用餐。
　　「谢谢，我昨晚睡得很好。」佟少华选了瑞子右手边的位置坐下。虽然已经是早上十点多，但从桌上摆放的面包、水果、咖啡来看，主人似乎也常在这个时候用早餐。
　　啜了口咖啡、吃了半块面包后，佟少华试图以闲聊的语气询问起西泽尔。「瑞子小姐，西泽尔在哪里？不会到现在还在睡吧？」
　　话一出口，佟少华立即感到后悔了，因为这句话怎么听都像是在探人隐私，他俊脸一红，不好意思地解释：「呃……其实我不是这个意思，只是我还有很多事情想问他，所以……」
　　佟少华略为窘困的神态，让始终暗自观察他脸上表情的瑞子双眼一亮。
　　昨天见面的时候已经夜深了，再加上自己大部分的注意力都放在西泽尔身上，所以并没有认真看清楚佟少华的长相，而现在，在明亮阳光的映照下，完全显露出他一张英俊年轻的脸；两道剑眉浓黑而充满英气，薄唇挺鼻、还有一双类似猫儿、眼角呈现上扬弧度的黑瞳，这种略带湿润的眼睛看起来既神秘又迷人，尤其当他害羞窘困的时候连耳朵都红了，太可爱了！难怪西泽尔忍不住吃了他，连她都想事是这个俊美少年的滋味哩……
　　「那你到底想问什么呢？佟少爷？」瑞子笑吟吟地问，大胆地伸出手覆上佟少华的手臂，娇笑问道：「只要你问，我什么都可以告诉你。」
　　佟少华大吃一惊，倘若不是自己自制力好，只怕早就挥手甩开瑞子过于热情的举止了。这……女人没搞错吧！她不是西泽尔的女人吗？怎么会对自己动手动脚的？
　　「也不是什么特别的事，等见到他再说也可以。」虽然不知道瑞子在想什么，但他现在一点也没有和美女调情的心情，更何况她是西泽尔的女人……嗯，保持点距离总是没错的。
　　「西泽尔那个人总是闲不下来，今天一大早他就出去了，说要调查一些事情。」瑞子微笑，不着痕迹地抽回自己的手，转而端起面前的咖啡轻啜一口后，温柔地继续说：「他要我转告佟少爷一声，敌人还不知道你们已经回到上海来了，而你既然是那群人的目标，最好不要在上海随便露面。」
　　「别露面？但要我一直待在这里？这怎么可能，我会闷死的！」佟少华表示抗议。他又不是真正的罪犯，再说，要他一直躲在屋里绣花吗？
　　「佟少爷，有我陪着你，还有什么好担心的？」瑞子轻笑出声，再次伸出手，这一次不单是覆在佟少华的手背上，而是主动地握住了他的手。「在我这栋宅子里什么都可以做，绝对不会让你感到无聊的，少华少爷。」
　　若有似无的言语挑逗，配合着毫无顾忌的肌肤相触，摆明了她就是对自己有意思，但不知道为什么，佟少华就是毫无情欲被挑动的感觉，怎么搞的？难道真是因为这阵子被追杀得连脑子都不对劲了，不然没道理这样一个美女抚摸着他，自己却一点反应都没有！
　　「你的心意我很感谢，但这样……我觉得对西泽尔不好交代。」既然自己一点感觉也没有，那就更不该出手了。「朋友妻不可戏」这句话虽然不适用于自己和西泽尔，但，他就是不想沾惹西泽尔的女人。
　　「对西泽尔不好交代？」瑞子美目一转，顿时明白了佟少华话中的涵义，她先是轻笑出声，跟着在也忍不住地用手遮住嘴巴狂笑，笑得佟少华莫名其妙，却完全不知道自己说错了什么。
　　「不好意思，在你面前失态了。」好不容易，瑞子止住笑了，这才笑着解释道：「我和西泽尔虽然是从小一起长大，可以说是对彼此最了解的两个人，我们曾经也有过干脆做情人的念头，但是呢……」
　　佟少华不语，只是保持着女士说话不插嘴的风度。
　　「我们唯一尝试的那一次，几乎可以用『灾难』来形容。」瑞子光是回想，就忍不住摇头叹息。
　　『灾难？真的这么惨？』佟少华嘴里不说，但眼神中流露出的同情却已经表达了他的感受。
　　「对！就是那唯一的一次。」瑞子以平静的嗓音做最后的结语。「我让西泽尔彻底断绝了拥抱其它女人的念头。」
　　佟少华目瞪口呆，完完全全地、一句话也说不出来！
　　＊＊＊
　　当西泽尔回返时已经是傍晚时候，他先摘掉假发和胡须梳洗一番，在简单地用过餐以后，这才疑惑地问起佟少华的下落。
　　「和我用过早餐以后，他就像避瘟疫似的躲我，一直没离开房间哩。」瑞子轻描淡写地带过，事实上佟少华连第一杯咖啡都没喝完，就借口头痛溜回房间去了，连中餐都是她让人送到房间里去的。
　　「你背着我做了什么，瑞子？」西泽尔眯起眼。能让喜欢美女的佟少华躲成这样，想必瑞子说了什么吓坏他的话。
　　「我哪有说什么？」这是瑞子至今不明白的地方，她甚至把自己和西泽尔的关系解释得清清楚楚，那就是一点关系也没有，真不知道那位佟少爷到底在怕什么。
　　「算了。」要从瑞子口中套出话，倒不如直接问佟少华比较快得到答案。
　　「好啦！你事情办得怎么样？」瑞子主动将话题转回正事。
　　「情况不太好，我和各个联络处的人都打过招呼了，但是他至今都没有消息。」西泽尔脸色凝重地开口。「明天得麻烦你到佟宅探探口风，看他们是否从杭州得到什么消息。」
　　「没问题，包在我身上。」瑞子爽快地答应了。
　　「谢谢你。」
　　「这么着急想见你的少爷？」瑞子见西泽尔交代完事情转身就要走，忍不住开口取笑。「对了，你那位佟少爷的长相还真对了我的胃口，先说好，如果你慢吞吞的不出手，那我就不客气了。」
　　「你和他相处不到一天，就被染上他那种只会饱暖思淫欲的念头了吗？」西泽尔不可思议地瞪着瑞子。
　　「嘿，在这乱世之中，唯有『先下手为强』才是生存的法则。」瑞子毫不在乎，还大方地抛给他一个飞吻。「记住本姑娘的金玉良言绝不会吃亏的。老是死撑着容易早死喔，直接压倒、吃干抹净就没错。」
　　「是，真是受教了。」西泽尔不予置评，踩着大步离开了。
　　「叩叩」两声敲门声，让刚冲完澡、只穿了玉一的佟少华吓了一跳，就怕门外站的是瑞子。
　　自从早上听完瑞子的一番告白后，他对这位美女可是充满了敬畏，居然可以让西泽尔－－堂堂一个男子汉，在和她共度春宵后，再也无法碰任何女人！这简直是恐怖到了极点！
　　他才十九岁，还有漫长璀璨的人生，可不想因为沾惹了瑞子，就和西泽尔同样陷入这辈子只能抱一个女人的悲剧……
　　「是谁？」佟少华谨慎询问。
　　「是我，西泽尔。」
　　「呼！」佟少华松了一口气，这才打开房门让他进来，只不过又探出头检查是否还有其它人的举动，让西泽尔不由得蹙起了眉头。
　　「这里很安全。」西泽尔以为他还在担心有人会偷袭。
　　「呃……小心一点总是好的。」佟少华尴尬一笑，怎么也不能承认他主要是察看瑞子是不是也在附近。
　　西泽尔见佟少华似乎精神不错，于是找了椅子坐下，叙述这一整天在上海打听来的情况；今天他乔装成刚抵达上海的外商，分别走了一趟佟家的六家洋行，每一家看起来都没有异样，洋行经理只说：老爷和少爷都在杭州度假，如果要谈大笔的生意，必须等他们回上海再谈。若要说洋行中唯一有变化的，就是日新洋行的南田先生已经神秘失踪好一阵子了。
　　「南田先生失踪了？」佟少华听完后十分吃惊，不由得想起南田前阵子以惊慌的语气和自己说过的话：『这事不是开玩笑的，如果这批军火不见了，我和佟少爷您这两条小命都保不住了，上头给我的最后期限是三天，要是没有货，什么都完了！』
　　「难道……南田先生已经遭到毒手了？」一想到这里，佟少华忍不住打了一个冷颤。
　　「或许，但现在我也不能确定。我已经委托瑞子的人帮忙寻找南田先生的下落，只要找到他说不定能厘清一些疑点。」西泽尔沉吟着。他并不认为南田已经遭到毒手，毕竟他是日本方面军火的经手人，在没有查到军火的下落前，对方应该不会出手才对。
　　再者，从他们一搭上火车就被人袭击这一点来看，对方很清楚他们的一举一动，而在上海唯一知道老爷与日本合作的只有南田一人，如果不是他居中搞鬼，那就是在他们身边还有卧底的人。
　　「明天我也和你一起去。」佟少华提出要求。「我已经受不了只是困在这里等你的消息。」
　　「不行，太危险了！」西泽尔想都不想变一口否决。在不确定之前混在他们身边的人究竟谁是卧底之前，让佟少华露面太危险了。
　　「怪了，你这张面孔在上海一整天都没被人发现，我也一样可以。」佟少华不悦地开口。「不过就是带上假发、假胡子，这有什么难的！」
　　再怎么说他也是个男人，整天躲在家里等消息未免太窝囊了，无论如何也得做点事、尽点主人的职责来调查调查。
　　「可是……」『你既冲动又任性。』西泽尔勉强按捺住，知道这句话要是一出口，佟少华又得闹一阵子脾气了。
　　「好啦！本少爷既然是当事人，就应该尽一份责任，你别说了，就是这样子。」佟少华很豪气地拍拍西泽尔的肩膀，保证道：「不就是探消息找找人，我会出什么乱子？找我当帮手你不会后悔的！」
　　「希望如此。」西泽尔只能这么说了。
　　隔天，佟少华果然戴上一顶灰色假发，黏上山羊胡，兴致勃勃地开始了伪装探访的工作。
　　或许是因为西泽尔和瑞子都不放心他，所以只让他在洋行附近打转，注意是不是有不寻常的生面孔上门，如果有，就要他立刻回报。
　　这么简单的事情难得倒他佟少华吗？他大大方方地接受了，开始混在人群中、一次又一次地经过洋行门口，留意着里面的动静。
　　从早上到中午、又从中午到了傍晚，期间除了饿的时候随便买点东西填肚子外，一点进展都没有，一天不到的时间，佟少华就兴致全失了，就在他打算放弃，直接回家休息时，突然一抹熟悉的身影让他瞪大了眼睛！
　　「真是他！」佟少华不可思议地喃喃自语，虽说那个人将衣领拉高、始终低着头，但模样并没有改变。
　　在洋行转角的那一端，他看到了已经失踪好一阵子的南田先生……
　　正文 第五章
　　『真的是南田！』虽然隔着一条街，但佟少华很肯定自己并没有看错。嘿嘿……看来幸运之神是站在自己这边的，让他一下子就找到了重要人物，若是将南田带回去，连西泽尔都得佩服不已吧！
　　一想到这里，佟少华难掩心中的兴奋，立刻迈开步伐走到对街，打算和南田先生相认，并且说服他和自己一起回去。
　　过了马路，佟少华正想开口喊人，却发现距离五步远的南田转身往另外一个方向走去。
　　「南……喂！」佟少华原本想喊，但又怕引人注意，只好快步跟了上去。
　　南田的脚程很快，虽然佟少华已经尽量加快了脚步，但始终和对方保持着五、六步的距离，只见走在前面的南田左拐一条巷弄、右转一个弯的，不一会儿，已经走到人烟稀少的窄巷内了。
　　「南田先生！等等！」见巷内只剩下小猫两、三只，佟少华大喊出声，追了好几条巷子，他已经不想再追下去了。
　　走在前面的南田脚步一顿，缓缓地转过身，在看到佟少华时，双眼疑惑地眯起。
　　「南田先生，别紧张，是我！」佟少华随即想起自己的伪装，大步向前的同时，伸手扯下了嘴上的山羊胡须。「是我佟少华啊！」
　　「佟少爷？」南田认出了佟少华的身分，略微吃惊的睁大眼。
　　「你走得真快，我差点赶不上你。」佟少华很高兴看到平安无恙的南田，心知只要找到这个人，先前的疑惑应该很快就能得到解答。「这些日子你跑到哪里去了，我有好多事情想问你。」
　　正当佟少华滔滔不绝地想把心中的问题一股脑儿倾泄而出时，他突然发现南田以一种奇怪的眼神看着他，不！正确来说应该是看他的后面，佟少华顺着南田的目光也回头，口中还疑惑地问：「你在看什么？后面有什么――」
　　但佟少华只来得及看到一道黑影，跟着后颈一阵剧痛，他什么都来不及说，便「砰」的一声倒下了。
　　「佟少爷，不只你在找我，我也找你找得快发狂了。」南田伸出脚，踢了踢佟少华的肩头，确定他真的昏迷以后，冷啐一口道：「想不到你自己送上门来了，把他带回去。」
　　「是。」
　　＊＊＊
　　「哗」的一声，一大盆冷水毫不留情地朝昏迷的男子脸上泼了过去。
　　「哇！」原本昏迷的男子惊慌莫名的醒了过来，一时之间不知道发生了什么事，才试着想伸手抹脸，却发现双手根本无法移动，他定神一看，惊讶的发现自己的双手被高举过头的以铁链捆绑着……
　　「搞什么鬼？」男子大吃一惊。不仅是双手，连脚上也被铁链固定在地上，这……到底发生了什么事？抬头一看，眼前还站着一个陌生男子，手上拿着一个空水桶，而水桶里面的水，此刻当然全部都倒在他身上。
　　「你是谁？干么把我绑在这里？」被人以铁链捆绑的男子正是佟少华，他除了觉得莫名其妙以外，更是一脸愤恨不平，他试着扭动身体，但除了铁链发出的锵锵刺耳声之外，一点作用也没有。
　　陌生男子沉默着，彷佛根本没有听到佟少华说的话。
　　「你是聋子还是哑巴？」佟少华怒吼，双眼扫了一下四周环境，只知道自己被绑在类似一个小房间里，除了面前摆了几张椅子之外，什么家具都没有。「你是谁？这里又是哪里？」
　　「呦，佟少爷你醒了。」就在这个时候，木门「咿呀」一声的打开了，走进来的是南田，还有三个西装笔挺，自己从来没见过的中年男子。
　　「南田先生……？」佟少华困惑不已。对了！他之前正和南田先生说话，说没几句……就觉得后颈部传来一阵剧痛、顿时失去知觉，一直到现在被人以冷水泼醒，却发现自己像烤乳猪一样四肢被人绑着。
　　「南田先生，这是怎么一回事？」佟少华皱起眉头看着南田。他既然是父亲的合伙人，为什么把自己抓来绑着？
　　「佟少爷，您是真的不知道，还是故意跟我开玩笑呢？」南田冷笑。当他注意到有人在后面跟踪时，立刻警觉地离开、同时试图将对方引道小巷子解决，没想到追他的人居然会是自己苦寻多时的佟少华，套句中国人的话，真是「得来全不费工夫」啊！
　　「我听不懂你在说什么。」佟少华直言道。
　　就在这个时候，站在南田身边的其中一名男子以佟少华不懂得语言开始说话了，佟少华虽然听不懂，却辨认得出对方说的是日语，而从南田毕恭毕敬的回答态度看来，对方的身分地位显然比南田高了许多。
　　「佟少爷，还记得我曾经告诉过你，如果货不见了，我们的买主会很生气，说不定我们两个连性命都保不住了？结果你什么都不说的离开上海，造成我相当大的困扰啊！」当南田以日语和对方解释完毕后，才转头改用上海话对佟少华说：「这几位，不管是身分、地位，都是我日本国相当重要的人物，幸好他们都是明白事理之人，知道我是清白的，并没有私吞那批军火，同样的，如果佟少爷现在把那批军火的下落说出来，或许，我们将来还是可以继续合作。」
　　听到这里，佟少华大概听明白了。这些日子南田并不是失踪，而是和这些日本人在一起。可恶！都怪自己想法太天真，南田原本就是日本人，根本不用担心他会不会出事！
　　「佟少爷，这些大人物都很忙，请你不要浪费时间了。」南田开口劝道。虽然不明白佟宣怀突然背叛、私吞军火的原因，但现在最重要的，是拿回那批军火。
　　「我不知道。」佟少华冷着脸回答。既然看清楚南田的真面目，他自然也没有好脸色了。「如果我知道军火的事情，还需要跑到杭州去吗？」
　　谁知道走一趟杭州不但一点收获也没有，落得连父亲都生死未卜、下落不明。
　　「谁知道你们父子事不是早就串通一气，带着那批军火想借机远走高飞。」南田冷哼。由于这批军火是历年来数量最大的一批，而佟宣怀会选择这一次背叛、失踪，说不定就是打算狠狠捞一票后消失，反正中国的幅员广阔，只要有钱，哪里都可以藏身。
　　「谁希罕那批军火啊！跟你说不知道就是不知道！」佟少华忍不住大吼。他和军火甚至沾不上边，就平白惹了一身腥，要是真的握有那批军火，谁知道会遇上什么倒霉的事情。
　　见佟少华激动的情绪，南田知道一时之间无法从他口中得到任何相关的答案，于是转头，将刚才和佟少华的对答以日语翻译了一次。
　　很显然，南田说的话让那些日本人很不高兴，两、三个人分别以日语交谈着，就算佟少华听不懂，但也猜得出内容是喝叱警告之类的话。
　　只见南田拚命点头，将身子弯成九十度，根本不敢回嘴。
　　佟少华鸭子听雷听了半天，虽然心中叫苦，却一点办法也没有。都是自己多事！如果早知道会遇到这么倒霉的事情，还不如躲在瑞子家里休息，至少也不会一身狼狈的被人绑在这里了！
　　再则，自己被绑走的消息应该没人知道吧！也就是说根本不会有人来援救！呜呜呜……难道自己真的要死在这里了！
ＡＺＳＨＵ.COM
　　「◎＊＊@▲♀……」一连串的日语对话终于告一段落，包括南田在内的所有人，都以一种森冷的目光看着他，佟少华表面上虽然是维持着镇定，但背后已经开始冒汗了。
　　「南田，我说的是实话，我真的不知道那批军火在哪里。」从对方那种彷佛在看着蝼蚁的轻蔑目光中，佟少华觉得自己有必要重申立场和真相。
　　南田不理会他，只是转身在度毕恭毕敬地弯腰九十度，恭送三人离去，当门「喀」一声关上后，南田才重新抬起头，以一种十分遗憾的语气说道：「佟少爷，您这么固执，就别怪我不念旧情了。」
　　「什……什么意思？」佟少华吞了一口口水。
　　「对方十分坚持，要我不管用什么方法，一定得让你说出那批军火的下落。」南田以同情的目光注视着佟少华，满意地看着他因为领悟到自己话中的涵义，一张俊脸变得惨白无比。
　　「我……我真的不知道，你为什么不相信我？」佟少华大吼着解释。
　　「你要我怎么相信你呢，佟少爷？在我『拜托』你交出军火后，你隔天就一声不响地离开上海，而巧的是，你一到杭州，杭州就发生了大火，这不禁让人怀疑你们父子事不是早就套好招，想利用这场大火借机脱身。」南田语气冰冷地开口。「你们父子的算盘打得精妙，可我们也不是笨蛋啊！我们合作多年还算愉快，但你不能临时抽腿、摆我们一道。」
　　「你……我到杭州是……等等！你怎么会知道？莫非火车上的那批人，就是你的人？」佟少华想确认。
　　「没错，我说过了那批货很重要，攸关性命，又怎么能让你跑掉？」南田坦承不讳。「却没想到让你逃掉了，但没关系，你父亲在上海的几间洋行都没什么变化，想必你们父子也不会完全扔下不管，所以我手在这里，果然等到你了。」
　　「你一直守在上海等我？那……那在杭州追杀我的人，也是你的人喽？」确定了火车上的人是南田的手下，佟少华跟着想解开在杭州发生意外的疑惑。
　　「我不知道你在说什么。」南田摇头，但露出了一丝玩味的笑容。「看来你们父子惹了不少人，到处都有人想要你们的命，这样吧！看在过去的交情上，只要你交出军火，你们惹的麻烦我可以出面摆平。」
　　「我真的不知道－－」
　　「佟少爷。」南田突然低喝，不耐烦地打断了佟少华。「我好话已经说尽了，至于要不要说实话，就看你的身体能熬多久了。」
　　不等佟少华响应，南田转头以日语对着站在一旁、先前以冷水泼醒佟少华的男子吩咐了几句，对方颔首，跟着走到墙边，从上面去下一条长鞭。
　　『鞭……鞭子？！』佟少华脸色瞬间发白，因为看到对方手上的长鞭，开始浑身发抖了。
　　「希望下次碰面，你能说些我想听的……」南田对佟少华点点头，转身打算离开了。
　　「等等！南田！」佟少华急得大喊，但南田像是完全听不到似的，踩着怡然自在的脚步，缓步离开了房间。
　　「南田……」望着那扇关上的门，佟少华只觉得一颗心沉到了谷底。
　　「咻咻」几声，那是长鞭在空气中挥舞所发出的恐怖声音，像是刻意要让佟少华品尝恐惧的滋味似的，男子并没有立刻使用鞭子抽打，只是以长鞭在佟少华身旁舞动、制造声音，更加深了他的不安。
　　听见鞭子离自己越来越近的声音，甚至感觉到劲风逐渐靠近了，佟少华的脸色也就越来越惨白、越来越难看了。
　　「啊！」当第一记鞭子往自己胸前抽来时，佟少华发出了痛苦的叫声……
　　五分钟……十分钟……或者像已经过了一辈子那样漫长了。
　　佟少华只隐约记得自己被抽了十几鞭以后，就痛得失去了意识，但对方可没打算就这样放过他，再次用一盆冷水将他泼醒，由于他身上的衬衫早已经在鞭子的抽打下破碎不堪，肌肤也已经破皮渗血，在冷水的冲击下，更是痛彻心肺，让佟少华无法忍耐地流下了泪水。
　　见佟少华重新恢复了意识，男子露出阴狠的冷笑，再次扬起手中的长鞭，毫不留情地往佟少华身上抽去。
　　如此反复折磨，抽打到晕厥，再用冷水泼醒，然后再一次抽打到他晕厥。佟少华一生之中哪里受过这样的折磨，不到一小时，就已经奄奄一息，不管对方泼了再多的冷水，佟少华再也没有睁开眼睛。
　　「呸！」男子见佟少华已经陷入昏迷，冷啐了一声，轻视他的虚弱。但为了避免失手将他打死，于是扔下鞭子，打算向上头回报、听候指示。
　　＊＊＊
　　当佟少华再次恢复意识的时候，他发现自己身上的铁链已经被解下，而且也不是在原先的房间，而是被关在另外一间狭小的房间里面，铁链虽然解除了，但他的双手仍被人以粗绳捆绑在床上。
　　「痛……」他试图想抬头，才稍微一动，就痛得龇牙咧嘴、泪流满面。
　　四肢、浑身、甚至是五脏六腑都像是有把火在灼烧一样，痛啊！真的会死人啊！
　　『如果少爷你什么也不知道，这样他们只会把你当人质，不会痛下杀手！』不知道为什么，佟少华突然想起西泽尔曾经说过的话。
　　「放屁！」佟少华痛苦地低咒。这样鞭打和直接拿刀、拿枪杀他有什么两样，若是他们打算这样用鞭子「问候」下去，早晚他会被打成一具尸体。
　　难道，自己真的会死在这里吗？
　　就在佟少华自怨自艾的时候，房间门再次打开了，走进来的依旧是南田，还有他口中那三个来自日本帝国的重要人物。
　　「佟少爷。」南田以一种虚伪的关怀方式开口了。「您这位被佟老爷捧在手心疼爱的贵公子，从来没受过这种苦吧！又何必逞强呢？」
　　「谁……谁在逞强？」佟少华现在一看到南田就心中有恨，当然，最恨的是曾经同情他的自己，如果不是自己太笨，根本就不会被人抓住了。「你就算打死我，我也不知道什么狗屁军火！」
　　南田眼睛一眯，将佟少华说的话翻译给旁边的日本人听。
　　其中一人听完后，缓步来到床前，以一种冰冷傲慢的目光俯视被绑在床上、动弹不得的佟少华，他上下打量着佟少华裸露的胸膛，原本漂亮的小麦色肌肤上面，现在已经布满了红色的长条伤痕，有几处看得出下手比较重，伤口上还凝着半干的血痕。
BㄨBPТCТНＪ.СοＭ
　　他伸出手，缓缓地以手指滑过佟少华胸前渗血的伤口，听到佟少华在自己触碰下痛苦的喘息时，眼中绽放出兴奋的光芒。
　　「我不知道那批军火！不管你们怎么问，我就只有这个答案！」佟少华认定他们又想以某种奇怪的方式折磨自己，不禁大喊出声。
　　以手触碰佟少华的男子动作一顿，转过身，以目光示意南田将佟少华刚才说的话翻译出来。
　　南田恭敬地将佟少华的话说了一次，同时自行补充说明，或许佟少华真的不知道，不然以他这种娇贵的少爷身分，早就熬不住鞭打而说出真相了。
　　男人继续说了什么，其它两人互看一眼，最后无所谓的耸肩。
　　让佟少华完全没有头绪的日语交谈又延续了好一会儿，最后才停止，三人像是取得某种共识地点点头，而后由南田开口对佟少华说道：「佟少爷，再给你一个晚上仔细考虑，今天只是小小开胃菜，如果明天还没有答案，就不是只有鞭子这么简单了。」
　　南田说完后，就跟在另外两人的身后离去了，大概过了五分钟以后，只见南田先生再次开门进入。
　　在这看似短暂、事实上却很漫长的五分钟里面，佟少华神经紧绷得连身上的寒毛都竖了起来，而让他如此紧张的原因，自然就是这个站在床边、以一种恐怖目光看着自己的日本人了。
　　所以，当南田重新回到房间来时，佟少华确实松了一口气，几乎以一种感谢的心态面对南田的去而复返。
　　重新回返的南田手上多了一瓶罐子，他走向佟少华，主动解释道：「这药抹上去会有点疼，但对鞭伤很有效。」
　　咦？为什么突然变得这么好心？佟少华狐疑地挑高一道眉。
　　「你在玩什么花样？」佟少华没好气地问道。但既然自己还不想死，他是不介意对方提供药膏啦！
　　原本以为南田会动手敷药，但没想到他却将手上的药罐交给了那名用目光就让人浑身发毛的日本人。
　　「佟少爷，你该庆幸自己的好运，至少能多活一个晚上。」南田俯身，语气暧昧地对佟少华开口。
　　「多……多活一个晚上，这是什么意思？」佟少华有种不祥的预感。
　　「对于审问背叛者，我们向来不手软的。佟少爷你可以多活一晚的意思，就是以你娇弱的身体根本禁不起拷打，我想明天拷问若是结束，你一条小命应该也结束了。」南田解释。「但你的运气好，让我们日本国的大将军『看上』了，所以他特别为你争取多活一晚的机会，先让他乐一乐，要不然明天你就被人活活折腾到死，那玩起来也没乐趣了。」
　　「我不要！」佟少华一张俊脸变得死白。这叫什么狗屁幸运？在惨死前一晚还要被男人强暴？难道自己还要微笑说谢谢吗？「你尽可以继续拷打，我痛死也不会抱怨的！不用给我特别待遇！」
　　「就这样了，佟少爷。」南田同情地轻拍佟少华的脸。「明天早上见，如果我们还能见面的话……」
　　众所皆知，这位大将军有些奇怪的性癖好，举凡被他点名要求服侍的，隔天如果能活着就算是奇迹了。但，他只是个平民百姓，能说什么呢，一切就看佟少华的造化了。
　　「喂！南田，你别走啊！」佟少华急得大喊，却只能眼睁睁看着南田缓步离开，同时关上了门。
　　「喀」的一声，房间里只剩下他、还有这个目光恐怖的日本人了……
　　正文 第六章
　　佟少华从来没有像此刻一样，痛恨自己拥有俊美迷人的长相。
　　如果，他长得斜嘴歪鼻、像鬼一样丑，身体像神猪一样肥大，当然，或许会因为太丑而提早被凌迟处死，但至少不会像现在这样，临死前还引起「男人」的觊觎吧……老天！干脆直接打下一道雷劈死他好了，被女人觊觎、蹂躏也就算了，为什么会是一个男人想蹂躏自己呢？
　　就在佟少华自暴自弃、欲哭无泪的同时，站在一旁那个所谓的日本大将军，已经转开手上的药罐，带着打量的眼神一步一步靠近了。
　　说实在的，这个男人的长相不算恶心；黑发梳得工整、皮肤略显白皙，但他的一双眼睛，就像是毫无生气的玻璃珠，让人觉得浑身不对劲，有种冷得让人发毛的诡异感。
　　「◎★♀＊※＊……」男人低喃着，以指尖沾了药膏，然后缓缓移到佟少华光裸的胸前，似乎在犹豫要从哪一处伤口开始涂抹似的。
　　佟少华这时不禁庆幸自己不懂日语，听不懂，至少可以当成对方在放屁，要是听得懂，却听见一个「男人」对自己说些淫言秽语，他可一点也不觉得高兴。
　　「呜……」当冰凉的药膏触碰到佟少华渗血的伤口时，他浑身颤抖了一下，痛得发出喊声，额头也凝出一颗颗的冷汗。
　　玻璃珠般的眼珠子在听到佟少华痛苦的抽气声时，开始产生了变化，但那种眼光却是比「毫无生气」更恐怖，是一种野兽看到猎物，变得兴奋无比的残忍光芒。
　　佟少华的痛苦呻吟让男人勾起冰冷的笑，抹了药的指尖继续在佟少华的胸膛上游走，每当他因为痛楚而喘息时，男人的眼光就会并射出一种兴奋、狂热的光彩，原本白皙的脸颊，也慢慢染上了愉悦的晕红。
　　不一会儿，连处于痛苦中的佟少华也注意到对方的异样了，这男人……似乎会因为自己痛苦的声音而变得兴奋，他心里直发毛，于是紧紧咬住了下唇，宁愿痛死也不喊出声。
　　「……」痛痛痛，痛啊！佟少华在心中惨叫，但他紧咬住唇不出声。
　　「★◎♀※＊♂！」佟少华咬住下唇消极抵抗让男人十分不悦，嘴里低咒一串话，抹了药的手指添加了力道、甚至故意地划过佟少华的伤处，意图让他发出叫声。
　　加重的力道确实让佟少华痛得浑身发抖，身体像是被拖上岸的鱼一样不由自主地颤动，但是他依然咬紧下唇，紧得连嘴里都尝到血的味道，但是他拚命忍住，怎么也不想让对方听见自己的呻吟。
　　如果自己没猜错，这男人应该是那种喜欢看人受苦才会产生兴奋的变态，若真的如此，那自己不如咬紧牙关忍耐，若是能激得对方发怒而放弃，那他有生之年一定会早晚念一遍圣经来感谢上帝的。
　　「啪啪！」两声，男人恶狠狠地赏了佟少华两记耳光，打得他头晕目眩，甚至觉得眼睛都快被他打爆出来了。
　　忍……忍……痛死也要忍住啊！佟少华干脆闭上眼睛，任由男人对自己挥巴掌、用手指挖伤口，还有拳打脚踢，但他就是死命地咬着下唇，怎么也不肯松口。
　　「呼！呼！」如此折腾了半天，除了男人气喘吁吁之外，佟少华也是伤上加伤、痛上加痛。
　　突然之间，紧闭双眼的佟少华听到了移动的脚步声，跟着听见「喀」的一声，他不抱任何希望的睁开眼睛，却刚好看到那个日本人甩门离去的背影。
　　神啊！?果然听到你虔诚子民的祈祷了！佟少华含着泪赞美主，但可惜的是，他的心愿不到一分钟后就破灭了，开门而去的日本男人显然并不是真的离开，他不但回来了，手上还多了一样佟少华并不陌生的－－鸦片烟管。
　　这家伙到底想干什么？
　　在佟少华惊惧、疑惑的目光中，日本男人熟练地将鸦片烟管点燃，然后走到佟少华身边，以手用力扣住他的下颚强迫他张开嘴，然后将烟管硬塞到他嘴里――
　　「呜……」佟少华奋力扭头挣扎，但是双手被绑的自己根本没有力气反抗，只能在对方强制之下，被迫吞下一口口的鸦片烟。
　　为了让顽强的佟少华软化，这管鸦片烟的剂量至少多放了两、三倍，佟少华吸了不到五分钟，鸦片烟就开始在体内发挥功效，他的视线开始变得朦胧、脑袋昏沉沉的，意识，也开始变得模糊了……
　　看到管家佟少华的目光开始涣散，男人露出了满意的笑容，这才将鸦片烟从佟少华口中取出，随手扔到了一旁。
　　即使鸦片烟管从嘴中抽离了，但佟少华却一点感觉也没有，只觉得身体变得轻飘飘的很舒服，在眼前不停晃动的人影有点陌生、也有点熟悉，周遭充满了五彩缤纷的彩色泡泡。
　　当男人再次以手指抚摸、触碰小麦色肌肤上的伤痕时，佟少华情不自禁地发出呻吟声。奇怪，原先一被触碰就痛不欲生的伤口，现在被人反复揉弄时，只剩下一点点刺痛，甚至，还有一种酥酥麻麻的感觉自体内窜起。
　　「啊……」此刻的佟少华无法克制自己的任何反应，在对方或轻或重的触碰下，发出了低吟、轻喘的呻吟声。
　　少年猫咪般的黑瞳虽然焦点无法集中，却依旧美丽迷人，健康有弹性、彷佛阳光照耀下的小麦色胸膛随着呼吸上下起伏着，纵横不一、遍布在胸口的红色伤痕，有好几处在自己指尖的触碰下重新渗出了鲜血，这俊美少年鲜活的生命力就像是金色的光，彷佛要从每一处的伤口渗透出来似的……
　　『好美！太美了！』男人的眸光闪着异彩，跟着自喉头发出低吼，猛然低下头，像是许久未进食的野兽般，以一种疯狂的姿态舔咬、吸吮着佟少华胸膛上的每一道伤痕，每一道的红痕都受到了男人唇齿的洗礼，而每一滴渗出的鲜血，也全数被男人吞入口中－－
　　「唔……」神经已经被鸦片烟麻醉的佟少华感觉不到痛，身体只是本能地摆动，试图想挣脱胸前的压力，嘴里偶尔吐出一丝呻吟。
　　当男人终于满意的抬起头时，他的整张脸已经沾满了佟少华的血，看起来更加狰狞，望着佟少华依然涣散的意识，他勾起冷笑，脱下自己的外套，跟着缓缓解开衬衫的扣子……
　　「叩叩叩叩」急促的敲门声在这个时候突然响起。
　　「★◎⊙♀※＊！！」男人以日语大声咒骂，一脸凶狠地回头，瞪大一双眼，想看看到底是谁有胆子破坏自己的好事。
　　看到走进来的是南田，男人正想破口大骂，随即又看到南田身后另外两个与自己同样阶级的同袍，于是他只能硬生生地将咒骂吞了回去。
　　三人走进房间后，男人才发现在他们之后，还跟着一名自己从未见过的外国男子。
　　「佟少爷？」黑发男子在踏入房间后，立即看见了赤裸着上身、被人绑在床上的佟少华，接着在看到佟少华血迹斑斑的胸前时，一双绿眸危险地眯起了。
　　「佟管家，喏，我没骗你吧！你的少爷还没死。」南田故意忽视男子阴霾沉痛的脸，说道。「现在你该遵守约定，把那批军火的下落告诉我们了。」
　　大约半小时以前，佟府的管家――西泽尔被他们的手下押解过来，据说，是西泽尔独自一人到他们经营的俱乐部里提出要求，希望以军火的下落换取佟少华的一条命，由于事关重大，俱乐部的手下在以电话通报后，亲自将西泽尔押送过来。
　　南田随意扫了佟少华一眼，他看起来虽然满惨的，但应该还没被怎么样，说起来这小子还真命大，如果西泽尔晚了几个小时过来，在将军的玩弄下，只怕也是死尸一具了。
　　「少爷为什么一身是血？」西泽尔压抑心中的怒火，强迫自己以一种交易的口吻开口。「若是我家少爷死了，我之前说的条件就不算数。」
　　「他没死，不信你过去看看。」或许是料定了西泽尔单枪匹马的根本无法逃走，所以南田十分大方地让对方验货。
　　西泽尔快步走到床边，焦虑地呼唤着：「少爷？你听得见我吗？」
　　唤了几声都没有响应，西泽尔这才注意到佟少华的模样不太对劲，直到嗅闻到鸦片烟味、并看到扔在一旁的鸦片烟管，知道他是因为吸了鸦片烟而神智涣散，这才松了一口气。
　　西泽尔的视线跟着往下移，看到了佟少华伤痕累累的胸膛，自责地紧紧握住拳头，恨不得将这些伤害他的人全部都杀了！
　　「叫医生来，如果少爷有事，你们等到死也拿不到那批军火。」转过身，西泽尔以冰冷的声音说道。
　　南田有些不情愿，但还是转头向身旁的两人请示。
　　就在这个时候，站在床边还没弄清楚状况的男人按捺不住了，劈哩啪啦的以一连串日语质问，想知道这个进来破坏一切的外国人到底是谁。
　　另外两人也以日语回了一大串，看来是在说明西泽尔的身分和他的目的，只见那名男子低咒一声，用力踢了床一下，跟着捞起地上的外套，头也不回地离开了房间。
　　「少爷需要医生。」西泽尔再一次提出要求。
　　「好，医生一会儿就来。」南田保证，跟着不忘警告道：「佟管家，你应该知道，要是你敢玩花样，我保证让你这位少爷遭受到难以想象的折磨。」
　　曾经与西泽尔共事过，南田清楚他的固执与能耐，所以改用佟少华的安全威胁，要他不准轻举妄动。
　　「只要少爷安全无恙，明天一早你就会得到你要的军火。」西泽尔承诺。
　　「好。」南田颔首，露出微笑对西泽尔说道：「那么，好好照顾你的宝贝少爷吧！管家大人。」
　　说完后，三人转身离开了。
　　＊＊＊
　　约莫半小时后，一名医生提着药箱来到房间，先为佟少华的伤口上药、包扎，跟着留下一瓶药丸和一罐药膏，吩咐道：「他吸入的鸦片消褪了以后，如果伤口还会疼，这些药丸可以消炎止痛，药膏一天抹三次，过几天应该就没事了。」
　　「谢谢你。」有了医生的保证后，西泽尔总算松了一口气。
　　「哪里。」医生客套了几句，提着药箱离开了。
　　当房间里只剩下两个人的时候，西泽尔坐到床边，充满自责地凝视着因为鸦片烟而意识涣散、昏昏欲睡的佟少华。
　　如果早知道佟少华会遭遇危险，那么就算将他绑在瑞子家，就算自己会被他埋怨个几天几夜，他也绝对不会让佟少华单独外出的。
　　「少爷……」西泽尔伸出手，以一种小心翼翼、怕碰坏他的方式轻轻触碰着佟少华的脸颊。
　　想不到，他还是让自己一心一意想守护的人受伤了……
　　『西泽尔，看，这是少华――我的儿子。
　　「老爷的儿子？他今年几岁？在哪里？」
　　他今年十岁，现在人在英国念书，你看他是不是长得很可爱？
　　「是满可爱的。」如果，这照片中的男孩肯笑一下，应该算得上可爱吧！十五岁的西泽尔在心里补充道。』
　　西泽尔至今还记得，当自己被带回佟府的第二年，老爷将佟少华的照片递给他，他也是在那个时候才知道老爷还有一个只和自己差五岁的儿子。
　　他曾经好奇的问，为什么要把少爷送到遥远的英国去，但老爷什么都不说，总是简单地回一句：我是个失格的父亲，是没办法给任何人幸福的。
　　他不懂，但却聪明的不再发问，只是沉默地陪伴在他最尊敬的老爷身边，和他一起分享委托英国友人拍回来的，有关佟少华的每一张照片。
　　每两个月一次、一次十张的照片，摄影者都是躲在暗处、以不惊动佟少华的方式拍摄下来的照片，在那些照片中，有大笑的佟少华、有上课的佟少华、有沉默发呆的佟少华，还有，喜欢仰头看着天空、神情却显得很寂寞的佟少华。
　　佟少华至今仍不知道自己被拍下这些照片，他不知道自己的父亲是以这种方式关怀他，更不知道西泽尔也看了佟少华的照片将近十年。
　　那是一种奇妙的感觉，明明是从未碰过面、说过话的人，但是他早已经将所有有关佟少华的一切，默默放在心里面了。
　　后来，他成为老爷事业上的左右手，甚至清楚老爷所秘密从事的危险工作，也总算了解道他那句「自己无法给任何人幸福」的涵义。
　　虽然他明白了真相，但谁也没有改变自己的生活方式，他和老爷，依旧沉默地注视着佟少华，或许，他早在不知不觉中和老爷选择了同样的方式，将远方的少爷，当成是一种对幸福的遥远寄托，小心地放在心里细细珍藏着。
　　直到真正接触到本人－－那个行为任性、说话挑衅，总是扬着一双猫眼的佟少华，西泽尔的内心是百感交集的，虽然，每年从英国寄回来的报告和照片中，他已经认识少爷很久很久了，但真正面对佟少华的时候，他却选择了以淡漠、讽刺的极端方式来对待。
　　如果不这么做，他怕自己根本无法掩饰心中对佟少华真正的感觉；那种默默注视了十年、累积了十年的关心与感情，要是一口气全部表露出来，只会吓坏佟少华，而一旦被吓坏，佟少华会无法承受而远远的逃开，最后，为了他的逃避而心伤的只会是自己。
　　所以，他掩饰、伪装，强迫自己只以最单纯的管家身分面对佟少华……
　　「少爷。」西泽尔轻叹一口气。很显然的，就算自己只选择守护者这个角色，却依然失职，因为他还是让佟少华受伤了。
　　「……西泽尔？」意识昏沉、半昏迷半清醒的佟少华无意识地喊出了西泽尔的名字。
　　「少爷，你现在觉得怎么样？」西泽尔一楞，立刻弯身关心地询问。
　　「耶？三、四个西泽尔……老天……头好晕……完了！这一定是幻觉……我居然看到幻觉了……」佟少华断断续续的开口，以为自己在作梦。
　　「少爷，我是西泽尔。」西泽尔虽然看出佟少华还未从鸦片烟中清醒，但依旧试着和他说话。
　　「……西泽尔？别骗人了，你明明是死日本鬼子，干么冒充西泽尔？」虽然在恍惚中，但佟少华还记得自己被人打得乱七八糟、狼狈至极这件事，隐约也想起还有一个眼神冰冷的男人要侵犯自己的恐怖事情。
　　但不管佟少华怎么努力瞪大眼，就是无法辨认眼前的到底是西泽尔的绿色眼睛，还是那双让自己发毛的黑色眼睛。
　　最后，他发出格格轻笑，说道：「啊！算了，鸦片烟果然是好东西！居然让我出现了幻觉……好奇怪，我居然觉得与其被你这个日本鬼子抱，还不如被西泽尔抱……至少不会这么恶心……哈哈哈……」
　　西泽尔一楞，一时之间无法响应。
　　「好吧！死日本鬼子……随便你要怎么玩！反正现在你已经变成西泽尔了……我忍得过去……」说完后，佟少华放心地闭上眼睛，沉沉地睡着了。
　　「少爷？」西泽尔确认地轻唤。
　　佟少华完全没有动静，呼吸变得平稳而深沉，这一次确确实实的睡着了。
　　『好奇怪，我居然觉得与其被你这个日本鬼子抱，还不如被西泽尔抱……随便你要怎么玩！反正现在你已经变成西泽尔了……我忍得过去。』
　　明知到对方是在意识涣散时说出口的话，但西泽尔的一颗心却因为佟少华的这番话，无法抑制地骚动了起来……
　　「呜……」胸膛的灼热感，让睡梦中的佟少华因为不舒服而醒了过来。
　　房间里一片漆黑，但床角的一盏小灯却将床的附近映照得十分清楚，佟少华困难地眨眨眼，却猛然发现床边多了一个人，他坐在一张椅子上以双手当枕靠着睡觉，从自己的角度看过去辨认不出是谁，只知道对方有一头黑色头发。
　　很快的，佟少华想起了自己昏迷前发生的事情，一个有着恐怖眼珠子的日本人想侵犯自己，强迫自己抽了一堆鸦片烟……然后，然后他就什么都不记得了！
　　「不会吧！两次都栽在鸦片烟上？」佟少华喃喃自语，才试着想转身，浑身就痛得想哭。呜呜呜……在这种浑身都痛、根本无法判定是哪里痛的情况下，他怎么判断自己是不是真的被那个日本人给吃了？
　　「妈的！之前是西泽尔就算了，这次居然毁在一个日本人的手上！」不知道为什么，这样的念头突然冒了出来。曾经，自己多痛恨在无意识下被西泽尔占了便宜，但在与那个变态、噬血的日本人比较后，西泽尔突然就加分了不少，至少他是「好心」帮自己解除媚药的药效，而且也没有变态得对自己又啃又咬。
　　佟少华喃喃自语的声音，惊动了西泽尔，他警觉地起身，这才注意到佟少华醒过来了。
　　「西……西泽尔？！」突然见到意想不到之人，佟少华的嘴巴张得几乎可以塞下一颗蛋！
　　「少爷，你醒了，身体觉得怎么样？」西泽尔想起他身上的伤，关心说道。「小心别乱动，不然伤口又要渗血了。」
　　「西泽尔？真的是你？不是幻觉？」佟少华依旧不敢相信，甚至伸出手触碰西泽尔，想辨识是真是假。确实，刚才在意识恍惚的时候，他好象看到西泽尔的脸，但他一直以为是作梦！
　　掌心抚摸到刚毅俊美、带着温热的脸庞，真的是西泽尔！不是幻觉！
　　「西泽尔，真的是你！」眼前的西泽尔突然变得模糊，佟少华知道那是因为自己的目眶湿了。
　　虽然他知道身为堂堂男子汉，哭是一件很丢脸的行为，但他就是忍不住啊！他向信任何一个在沙漠中找到水源、或是沉船时抱到一块木板的人，不管是男人或女人，都会流下感动的泪水，就像他现在看到西泽尔一样！
　　「少爷，已经没事了。」西泽尔温柔地开口，知道一生处于顺境的他这一次是真的被吓到了。
　　事实上当他看到一身是血的佟少华躺在床上时，差点以为自己迟了一步，那种心脏冻结、几乎无法呼吸的恐惧感现在依然存在着，就算还没问清楚佟少华遭遇到了什么，但他知道绝对是痛苦的回忆。
　　「我……我还以为我这一次真的死定了！」佟少华想表现坚强，试着要伸手擦干眼泪，但手一动浑身就痛，只好放弃，暂时任由自己像女人一样，让眼泪一颗一颗的掉下来。
　　「我知道，你已经没事了。」佟少华毕竟只是一名十九岁、从未受过苦的少年，所以西泽尔只是反复这几句安慰的话，任由他哭、宣泄心中的压力和恐惧……
　　当佟少华好不容易将心情平静下来，已经是十分钟以后的事情了。
　　累积的不安和恐惧在哭过一场后消失了不少，但他知道，真正让自己心安的原因，是西泽尔来了。
　　「对了，你怎么会知道我在这里？」佟少华吸了吸鼻子，好奇问道。
　　「南田抓你的目的一是为了军火，二是为了老爷，他在带走你之后，就透过管道散布你被抓的消息，看是不是能引老爷出来。」西泽尔将发生的事情解释一遍。
　　「那……你会来这里，是我父亲的命令？」佟少华眼睛一亮，以为西泽尔已经有父亲的下落了。
　　「不，老爷还是没有消息。」西泽尔遗憾地摇头。「是我主动到俱乐部找南田，以军火的下落换取你的安全。」
　　「你知道军火在哪里？」佟少华眼睛瞪大。
　　「不知道。」西泽尔回答得十分干脆。
　　「……」佟少华楞了几秒，跟着激动喊道：「不知道？！那你拿什么换？你当南田是笨蛋吗？」
　　西泽尔的坦白让佟少华再次陷入慌乱不安的情绪中。「完了！完了！这下子不就真的要死在这里了！完了！」
　　「少爷……」
　　「等等！」佟少华打断西泽尔，脑中突然闪过一个怎么也想不通的问题。「你不知道军火的下落，明知道来也是送死，那你干么来？」
　　自己既不是西泽尔的亲人，也不是什么生死之交，充其量只是叫他一声「少爷」的佟府管家，虽然是很感动啦！但，他不觉得自己和西泽尔有这么好的交情啊！在明知道被抓是死路一条的情况下，干么自投罗网？
　　「我必须来，因为我曾经对自己许过承诺，不论发生什么事，我一定会保护少爷的。」西泽尔绿色的眼瞳有着坚定的神采，直直地注视着佟少华。
　　「……」刹那间，佟少华只觉得双颊像是着火似地烫。妈的！明明是一句奴仆表达对主人忠诚的话，自己干么像个姑娘家的羞红了脸！
　　「哈……哈哈……我很感动！」为了掩饰尴尬，佟少华立刻转移话题。「但现在，我们是不是要商量一下接下来要怎么办？」
　　「明天我会随便说一个地点，南田为了怕我玩花样，一定会带着我们一起去。」西泽尔说出自己的计划。「瑞子的人应该已经循着我留下的线索埋伏在附近，等明天我们一离开这里，他们就会出手，到时候少爷你得把握住机会逃走。」
　　「那你呢？」佟少华听完后，发现这整个计划里西泽尔似乎都没有提到他自己。
　　「瑞子会派出两路人马，其中一批带着你离开，另外一批和我一样都是诱饵，既然南田认定了我才是知道军火下落的人，你明天逃走会比较容易。」西泽尔分析明天的状况。
　　「那你不是很危险？」佟少华脸色一白，觉得这个计划太危险。
　　「虽然有风险，却是唯一的机会。」西泽尔露出安抚的微笑。「南田他们并不知道瑞子的存在，所以明天应该会很顺利。」
　　「但我还是觉得……」
　　「少爷，你在关心我吗？」西泽尔话题一转，突然直直地望着佟少华问道。「你的关心让我受宠若惊。」
　　「我……我又不是冷血无情的人。」佟少华的俊脸再一次胀红，说话甚至有点结巴。「你……你这个人也不是真的……真的那么讨人厌，所以担心一下也是很自然然的事情。」
　　佟少华亟欲辩解的神情十分可爱，西泽尔忍不住笑了，像是突然想起什么似的开口道：「对了，差点忘了一件很重要的事情。」
　　「什么事情？」佟少华也被他认真的语气吓了一跳。
　　「明天，如果顺利逃走就好了，如果失败了，此刻就是我和少爷最后一次能心平气和说话的机会了。」西泽尔以略带遗憾的语气开口。
　　「呸！你不要乌鸦嘴好不好，明天我们都可以顺利脱身的。」佟少华蹙眉，不喜欢听到这种丧气的话。
　　「如果，明天就是我的末日。」西泽尔不理会，只是继续说道：「人生不能留下遗憾，你觉得对不对，少爷？」
　　佟少华用力点头。
　　「如果我没记错，少爷你似乎还欠我两份人情。」绿眸像是在算计什么似的眯起，慢条斯理地开口。
　　佟少华瞠目结舌，不可思议地摇头。「这……现在这种生死存亡关头，你居然还有心情讨论这种事情？」
　　「如果我明天就死了，徒留遗憾那才是笨蛋一个。」西泽尔不认同。
　　用力瞪了西泽尔大概半分钟，佟少华才心不甘情不愿地说道：「好啦好啦！那你要我怎么还你人情？真不知道你在想什么，我们现在困在这个破房间里，就算你要什么我也不可能拿出来给你啊！」
　　「这绝对是少爷能力所及的。」西泽尔露出微笑。
　　「喔？是什么，你说吧！」佟少华挑高一道眉，十分怀疑地开口。
　　「我想抱你……」
　　正文 第七章
　　『我想抱你……』
　　不是「给我十万大洋」、也不是「让我休假半年」、更不是「希望少爷当我的奴仆三天」……之类的要求，而是－－我想抱你！
　　一时之间，佟少华整个人僵化成石，像看到妖怪一样看着西泽尔。
　　「我……你……我……」结巴了半天，佟少华却完全吐不出一句完整的话，事实上，他的脑袋早在西泽尔说出「我想抱你」这种莫名其妙的要求之后，就完全的停摆了。
　　「少爷，你这是说『好』的意思吗？」相较于佟少华的语无伦次，西泽尔则是神色泰然。
　　当佟少华远在英国、连自己都不确定在有生之年是否能见到他本人一面时，佟少华所代表的，仅仅是一种「对幸福的憧憬」。
　　民初的上海、动乱不安的上海、谁也不知道明天会发生什么事的上海，身处在这样的上海，西泽尔却没法离开它，事实上他也没有别的地方可以去，所以他只能代替老爷手在佟府，然后把少爷当成一种幸福的憧憬，默默藏在心底最深处。
　　但如今，佟少华的本人就在自己伸手可以触碰的地方，原本那些「只想默默守护」的念头，全都在看到佟少华伤痕累累躺在那里时瓦解了，他不想再尝到刚才那种「以为失去他」的痛苦滋味，也不想将佟少华当成「只可远望不能触碰」的对象。
　　明日，充满了不可知的变量，那么唯一能把握住的此刻，他再也不想压抑自己真正的心意了！
　　最初的震惊褪去后，佟少华逐渐从对方的目光中，看出西泽尔不是在开玩笑，而是认真的。「我……我身上有伤耶！」他直觉地说出一个可以拒绝的好理由。
　　「我明天可能会死。」西泽尔轻松响应。
　　明天会死……所以今晚想抱自己……这两件事情好象怎么都兜不到一块儿哩。佟少华的嘴巴好几次张了又闭、闭了又张，就是不知道要说什么才好。
　　「少爷，你到底有没有履约的诚意？」西泽尔淡淡地挑高一道眉。
txt合集 www.txthj.com
　　「这种事……这又不是像『请你吃顿饭』这么简单的问题，我当然要考虑一下！」佟少华面红耳赤。
　　「说是『最后晚餐』也行。」西泽尔耸肩，无所谓地道。事实上以两人的体格来说，他大可直接将佟少华压倒、做了再说，但是他不愿意这么做，既然是很重要的第一次，他当然要佟少华心甘情愿才行。
　　佟少华双手握拳又放开，然后再握起。反正，之前已经和西泽尔做过一次，再做一次应该也没什么吧！就当……日行一善！恚〔荒苷庋说，应该说是还人情的同时，也完成对方的心愿才是。
　　「少爷？」西泽尔始终凝视着他脸上千变万化的表情。
　　「好，男子汉大丈夫一诺千金，做就做！」佟少华深吸一口气，一张俊脸已经红得不能再红，以一种壮士断腕的语气开口。
　　西泽尔笑了，倾身向佟少华靠过去时，后者直觉地往后一缩，「砰」的一声背部很快就碰到了墙，无路可退了。
　　「你不要露出这种好象快被人强暴的表情好不好？」西泽尔双臂平伸，将佟少华困在墙壁与自己的臂弯之间。
　　「我……我哪有！」佟少华瞪他一眼。「你让我很紧张，我有什么办法！」
　　西泽尔并不在意，再次露出微笑，低喃道：「没关系，我至少知道一百种能让你放轻松的方法。」
　　「少臭－－」「美」字还没来得及说出口，佟少华就被西泽尔封住了唇。
　　突如其来的吻让佟少华吃了一惊，正想后退，但西泽尔早已经伸出手扣住他的后脑勺，不让他动弹，然后像是品尝一样美食般，轻轻啃咬着佟少华的嘴唇。
　　「……好痒……」细细、酥酥、麻麻的感觉让佟少华忍不住笑出声，张开口的同时却被西泽尔把握住机会，湿热的舌尖立刻窜入他的口中。
　　明知道是西泽尔－－一个男人在吻自己，照理来说应该很恶心才对，但佟少华并不觉得讨厌，甚至闭上了眼睛，感受西泽尔高明的接吻功夫。
　　充满力量的舌尖在佟少华口腔内逗弄、卷动，甚至一次又一次滑过他的舌，彷佛在诱惑他一起加入这场游戏。
　　这诱惑实在让人难以抗拒，不一会儿，佟少华也不甘处于被动，模仿西泽尔挑逗的方式，热情地响应他的吻。
　　「西、泽、尔！」佟少华咬牙切齿地死瞪着他。
　　「过去的事情就不用提了。」西泽尔像是爱怜孩子一样轻抚着佟少华的脸，还不忘眨眨眼说道：「刚才的呢，就算是偿还了半次人情，其余的先欠着，我不会算你利息的。」
　　佟少华窘困地胀红脸。什么一次、半次的！神经病！莫名其妙！「你……是你自己不要的，以后可别后悔！」
　　一想到自己刚才居然轻易地弃械投降，甚至一下子就在西泽尔手上达到高潮……真是丢脸！
　　「我没有不要，只是先欠着。」西泽尔俯身，注意到佟少华在自己靠近的一瞬间，连呼吸都屏住了，不禁咧开戏谑的笑容说道：「这么说好了，少爷你方才的表现实在太让我满意了；不管是在我怀中颤抖的模样，或是你喘息的声音，完完全全激起了我无论如何都得活下去的念头。」
　　佟少华不仅脸红得像蕃茄一样，身体也再次僵化成石。
　　「预先品尝了这么美味的前菜。」西泽尔缓缓低下头，轻轻刷过他的嘴唇，笑着保证道：「无论如何我一定会活下去，好把整套餐吃完的。」
　　「走开！」佟少华大吼，惹得西泽尔大笑出声，在莫可奈何的情况下，佟少华只好又羞又窘地转过身被对西泽尔，怎么也不愿意再和他说话。
　　「休息吧！为明天多储备一点力气。」西泽尔笑着吩咐，不再说话戏弄他，同时坐回床边的椅子上，闭目养神、重新担任守护者的角色。
　　这个奇妙又充满暧昧气氛的夜里，就这样悄悄划下了句点……
　　＊＊＊
　　翌日，当手表指针走到七点二十分的时候，房间的门豪不客气的被打开了。
　　睡梦中依旧保持着警戒心的西泽尔立刻醒了过来，起身面对踏入房间的南田及几名身穿军服的日本人。
　　「早安，佟管家，看来你的少爷恢复得不错啊！」南田看了一眼依旧安睡中的佟少华，露出微笑。「我方已经展现出最大的诚意，现在换你展现你的诚意了。」
　　「可以，等少爷醒来，我们随时可以出发。」西泽尔以冷静的态度开口。
　　南田将西泽尔的话翻译一遍以后，三名日本军人的其中之一――亦是昨天晚上为了取回军火，不得不放过佟少华的男子突然伸出脚，恶狠狠地朝床板猛然一踢，劲道之大让床上的佟少华整个人几乎弹跳了起来。
　　「发生什么事？」佟少华半梦半醒，一时之间还弄不清楚自己在哪里。
АzＳhц.ＣOM
　　「佟少爷醒了，我们可以出发了。」南田说话的声音添加了一分严厉。从昨天等到现在，他们已经没有多少耐心了。
　　「没问题。」西泽尔依旧保持着冷静回答的态度。
　　用力甩甩头，佟少华这才完全清醒过来，想起昨天发生的一切、以及等会儿将要发生的事情，他立刻提振起精神。
　　为了谨慎起见，两人一走出房间后，南田就取出了手枪，抵住佟少华的背部，出声对西泽尔警告道：「好了，现在开始别玩花样，否则佟家少爷一条小命可能保不住了。」
　　「我们之前说好的协议，是军火换佟少爷的一条命。」西泽尔冷冷的开口。「我要怎么确定你信守承诺，不会在看到军火后就杀人灭口？」
　　「在没有看到军火之前，我们不可能放人。」南田也坚持立场。
　　「那你先派人送他回佟府。」西泽尔说出折衷的办法。「反正有你的人跟着，少爷也跑不掉。」
　　南田听完后，再次将西泽尔的提议翻译，征询上头的意见。
　　「好。」得到只是的南田爽快地点头，现在最重要的就是那批军火，只要先到手，在对付西泽尔和佟少华也不迟。
　　「等等！西泽尔……」始终沉默听着两人对话的佟少华越听越觉得不对劲，忍不住开口了。西泽尔这样建议，好象跟昨天晚上说的不一样啊！根本就是自杀行为啊！
　　「少爷，放心吧！」西泽尔立刻打断佟少华，不让他有开口的机会，果断地对南田说道：「我们走。」
　　「喂！西泽尔！」佟少华焦急地喊，但西泽尔已经随着南田及那三个日本军人离开了，而他的手臂则是被两个人拉住，往另外一个方向走。
　　佟少华被两个人押上皮篷车的后座，跟着双手被绑住，眼睛也被蒙上一条黑布，避免让他看清楚这个地方。
　　「喂！你们－－」还来不及开口，佟少华的嘴巴在下一秒也被破布塞住了。在眼不能看、口不能言的情况下，佟少华只能在心中祈祷，祈祷自己和西泽尔真的能顺利逃过这一劫了！
　　＊＊＊
　　皮篷车平顺地行驶着，佟少华原本对上海的路况就不是很熟悉，根本也不知道他们现在在哪里，只隐约听到有时车子会行驶在很安静的地方，有时又会经过人声鼎沸的地方。
　　就在车子往右转的时候，却「轧」的一声紧急煞车，让佟少华吓了一跳，在眼不能看的情况下，根本不知道发生了什么事。
　　跟着，他听到前座的司机下车理论的声音，不一会儿，坐在自己两边的男子也开了车门，加入争执的行列。
　　佟少华努力竖起耳朵想听清楚，但只因约从双方争吵的内容听出，两辆车子为了争道而产生摩擦。
　　「砰」、「砰」、「砰」冷不防连续三声枪响，吓得佟少华一颗心差点停止跳动。
　　「呜呜呜……」佟少华努力挣扎，想弄清楚这是怎么一回事，他忍住身上的不适，勉强用被绑的双手轻扯脸上的黑巾，扯了半天，终于露出了一只眼睛。
　　在佟少华恢复一只眼睛自由的时候，「喀」的一声，车门也同时被打开了。
　　「佟少爷，好久不见了。」有点熟悉、又有点陌生的男音突然唤出他的名字。
　　佟少华在看清楚来人是谁的瞬间，错愕地瞪大了双眼－－不是瑞子，也不是佟府任何一个他认识的人，而是那个跺跺脚、整个上海都会为之震动的杜月笙！
　　＊＊＊
　　被南田绑架、严刑拷打、差点受到日本人的污辱、与西泽尔重逢……一直到现在，坐在杜月笙位于上海的豪华宅邸的沙发上，这一连串高潮起伏的变化居然在不到两天的时间内发生，让佟少华一时之间无法反应，觉得好象在作梦一样。
　　「佟世侄，你身上的伤不碍事吧！我已经为你请了医生，他一会儿就来。」坐在佟少华对面的杜月笙主动开口，他的语调温和，但带有一种不容抗拒的权威。「你先到客房整理一下，我们稍后再谈。」
　　「谢谢。」佟少华低头看了自己一眼，确实满糟糕的，所以他也大方的起身，向杜月笙道谢后，尾随一名手下离开了。
　　在客房里等了会儿，果然杜月笙召请的医生就来了。
　　或许是杜月笙有特别交代过吧，这位年纪约莫四十几岁的医生非常尽心；先是以剪刀将他身上的绷带都剪开，详细检查每一处伤痕是不是有发炎的情况，然后才从一药箱拿出药膏，仔细的涂抹后再重新为他裹上纱布。
　　「年轻人，这些伤口只有几处伤得比较重，不过你年纪轻、底子好，应该不会有什么大碍，这些天不要随便乱动、也先别碰水，等几处的发炎消了以后，应该就没有问题了。」医生详细地对佟少华解释他的状况。「这瓶药膏是消炎的，很有用，至于内服的药，你照三餐服用，知道吗？」
　　「谢谢你，医生。」佟少华一一记住，开口道谢。
　　「不客气。」中年医生挥挥手，提着药箱离开了。
　　在医生离开后，佟少华轻叹一口气，不能碰水、不能乱动，那只能暂时忍耐了，他起身到衣橱抓了一件白衬衫，虽然不能冲澡，但至少换一件干净的衣服去见杜月笙，才不会显得失礼。
　　换好衣服后，佟少华伸手开门，才踏出房间，就看到方才那名领路的男子走了过来，礼貌地对他说：「佟少爷，这边请。」
　　「麻烦你了。」佟少华嘴里客套，但不禁在心中赞叹。杜月笙不愧为青帮要角，这栋宅子里到处都可以看见这种身穿白色衣服、模样像是保镖的人。
　　重新回到楼下的会客厅，杜月笙依旧坐在他个人专属的椅子上，他对佟少华颔首，示意他坐下。
　　「怎么样，医生怎么说？」杜月笙以长辈关怀晚辈的语气开口了。
　　「医生说没什么大碍，只要按时吃药、抹药就可以了。」佟少华谨慎地回答。没办法，虽然杜月笙看起来人很温和，但总是有种不怒而威的气魄。
　　「是吗？那就好。」杜月笙满意地点点头，端起桌上的茶杯，缓缓地啜了一口再放下。
　　「杜爷，您……怎么会知道我被南田抓去的事情？」佟少华忍不住开口问出心中疑虑。西泽尔不是说瑞子会来救他？为什么会扯上和他们毫无关联的杜月笙？真是太奇怪了！
　　「在上海，没有什么是我杜某不知道的事情。」杜月笙淡淡一笑。
　　佟少华想起西泽尔好象提过，南田曾透过某些管道，将抓到他的消息放出去，这样看来，杜月笙会知道这件事也不足为奇。
　　「不管怎么说，我先谢谢杜爷救我一命。」虽然不知道杜月笙突然插手的用意，但他确实救了自己。
　　「这只是小事，你不必放在心上。」杜月笙不以为意。
　　「请问杜爷，那西泽尔……你有他的消息吗？」佟少华提出另一件担心的是。自己被杜月笙解救了，但西泽尔……不知道瑞子是不是也成功地救出西泽尔了！
　　杜月笙双手交握于胸前保持沉默，定定地看着佟少华，后者被他若有所思的眼神弄得更紧张了，该不会是西泽尔出了什么意外吧！
　　半晌后，杜月笙开口了，却是毫不相干的话题：「世侄，关于你们父子，有很多事情我弄不太明白，或许我的判断没错，也或许，长期以来我一直弄错了也说不一定。」
　　「对不起，我听不太明白。」佟少华坦承。这是猜谜吗？明明是问西泽尔的事，怎么主题又变成自己和父亲了。
　　「你不明白也是应该的，连我也有许多地方弄不明白。」
　　「那个……西泽尔……您也有派人去救他吗？」佟少华快被他这种答非所问的谈话逼疯了，但还是得忍住，因为他是杜月笙，而自己还坐在他家里的沙发上。
　　「佟管家……如果没有意外，我的手下等会儿就会带他回来了。」杜月笙以再轻松不过的语气说道。「许多事情我想只有佟管家能回答，当然得请他过来一趟。」
　　「真的？」佟少华听到这里，始终紧绷的身体这才放松。
　　「当然，莫非世侄不相信我的能耐？」杜月笙缓缓挑起一道眉。
　　「怎么可能？放眼整个上海，最有能力救西泽尔的就是杜爷您了！」心情放松后，佟少华发自内心地开始赞美杜月笙。
　　「呵呵……我知道你只是在奉承，但听起来还是很受用哩！」杜月笙笑了，端起茶杯的同时，也对佟少华说道：「别拘谨，反正等他来还需要点时间，我们喝点茶，慢慢聊天好了。」
　　「谢谢。」
　　接下来的时间，对佟少华来说简直是度秒如年；虽说自己相信杜月笙的能耐，但毕竟，他们要对抗的可是日本军人，真的可以像他说的、顺利就将西泽尔救出来吗？
　　相对于佟少华的坐立难安，杜月笙却是怡然自得、再轻松不过，有一搭没一搭地和佟少华闲聊，不是询问有关英国的风情，就是问问他对上海的感觉……这些不着边际的聊天，佟少华虽然觉得很烦，但还是不得不回答，就在这一边担心西泽尔，一边得应付杜月笙的情况下，他觉得整个人都快崩溃了！
　　就在杜月笙第五次提起：上海这个城市需要中国人团结、才能真正重建，而佟少华紧绷的情绪也濒临崩溃的时候，一名男子快步走近，凑到杜月笙耳边说了些什么，而后者露出了满意的微笑。
　　「世侄，我们等的人回来了。」
　　佟少华再也按捺不住，情绪激动地自沙发上站了起来，双眼急切地张望着门口，正好看到五、六个人从大门走了进来。
　　『西泽尔！』佟少华毫无困难地在那一群人中找到了西泽尔，心中充满了感动。谢天谢地，他真的平安无事！
　　像是意识到佟少华的注视，西泽尔也在这个时候抬起头，两人四目相对的同时也迅速地打量对方，直到确定彼此身上都没有严重受伤的迹象后，不约而同地露出了放松的微笑……
　　正文 第八章
　　「佟世侄，现在你该相信我的能耐了。」杜月笙微笑开口，让原本望着西泽尔发呆的佟少华回过神，这才留意到杜月笙以及其它人的存在。
　　纵使有一肚子的问题想问西泽尔，但佟少华还是重新坐回沙发上。
　　「你们几个先下去，我想和他们单独谈话。」杜月笙发号施令，遣退左右，并且示意西泽尔坐到他旁边。
　　「嗯，趁着你们两个都在这里，我就和你们开诚布公的谈谈。」杜月笙主动开口。「整个上海都知道我青帮的杜月笙，最痛恨的就是日本鬼子，我原本可以放任你们自生自灭，或者死在那些日本人手上，但是我并没有这么做。」
　　佟少华与西泽尔都没说话，只是安静地听着。
　　「现在中国的局势很乱，最主要的原因就是中国人不团结，甚至有人自愿当日本鬼子的走狗，出卖自己的国家。」杜月笙这时候突然转像佟少华，以轻蔑的语气说道：「你的父亲佟宣怀和日本人的勾当，我看得一清二楚，这一、两年来我都没有声张，一来是因为没有确切的证据，二来，我始终顾及我和他过去的交情。」
　　佟少华被他这么冷冰冰的一瞪，连背后都冒出了冷汗。
　　「为了逼他表态、和日本人断绝关系，这一年来我处处找佟宣怀的麻烦，逼得他不得不躲到杭州去。」
　　「咦？」佟少华大吃一惊。他以为父亲是像西泽尔说的，到杭州疗伤，怎么原来他是被杜月笙逼迫的吗？
　　「我不想亲自动手解决他，只好逼走他。」杜月笙以沉痛的语气说道。「如果他不做汉奸，我们应该可以继续当朋友，但偏偏他还是去当日本鬼子的走狗。」
　　「杜爷，那批无故失踪的军火，您应该最清楚它的下落在哪里吧！」西泽尔听到这里突然开口。起初，他想不清楚到底是谁有能耐将这一大批军火全部劫走，现在听杜月笙说起这些过往，心中开始有了怀疑。
　　「不愧是宣怀得意的左右手。」杜月笙看向西泽尔，赞叹地点点头。「没错，那批军火就是我劫走的。」
　　「你为什么这么做？」佟少华好奇。自己为了这批军火莫名其妙吃了一堆苦头，弄了半天居然在杜月笙这里！
　　「我得到消息，这批军火是今年最大的一批，既然日本人没能力保住自己的军火，不如我把它收下，目前国民党和共产党还在打仗，我收下这批军火一定派得上用场。」杜月笙说出自己的用意。「再说，我将这批军火夺下，逼得日本方面和宣怀决裂，至少不会让他落得汉奸这个臭名。」
　　『啧！结果你没害到父亲，反倒差点害死我啊！』佟少华心中埋怨着，但还是没胆子说出口。
　　「劫了军火以后，我不单在上海观察情况，同时也派人到杭州，想看看宣怀到底会怎么做。」杜月笙坦承自己当初的打算。「没想到我派去的人到了杭州，却意外发现一件事，另外有一帮日本人想追杀宣怀。」
　　「另外一帮人？」佟少华瞪大眼。
　　「经过我详细调查后得到的资料，日本帝国对于中国的问题分成了两派意见，一派主战、一派主和，目前主战的势力占了上风，为了掌握最后的决策权，他们决定派杀手，除掉暗中和中国国民党有接触、并且私下协商的人。」杜月笙说出他调查来的真相。「主战派的人于是派出间谍，暗中调查在中国的日本军官与政客，将这些人列出一份名单，打算送回日本国，由主战派的人安排杀手处理掉这些与他们意见纷歧的人。」
　　「这……这些和我父亲有什么关系？」佟少华好奇。
　　杜月笙看了一脸茫然的佟少华一眼，跟着又转向西泽尔，发现他并没有露出相同诧异的表情，心中又笃定了几分。「握有那份机密名单的间谍，半年前在杭州莫名其妙的身亡，而且那一份名单不见了，而最后和那个间谍有接触的人，就是你的父亲――佟宣怀。」
　　「真的假的？！」佟少华一时之间无法消化这么多离奇的消息。
　　「所以，日本主战派的人盯上你的父亲，想从他身上夺回那份名单。」杜月笙摇摇头，带着赞叹的语气说道。「知道这件事情后，我忍不住开始猜想，或许这才是你父亲花时间和日本人周旋的真正原因，先取得他们的信任，然后在必要时候给予致命一击，如果真是这样，那我过去确实误会你父亲了。」
　　佟少华目瞪口呆，一周以前，他以为自己的父亲是和日本人一起走私军火的汉奸，现在，在杜月笙口中，似乎又变成了一个忍辱负重的好汉！到底……哪一个才是父亲的真实面目呢？
　　「我心中虽然有怀疑，还来不及和你父亲确认，他就因为大火而失踪了。」杜月笙继续说道：「后来，你们两个到了杭州不是遇上一批人？其实那是我派去要接你们回上海的属下。」
　　「啊？他们是杜爷您的人？」佟少华一楞。
　　「没错。你能甩开我的人，本事也不小，后来你们回到上海，住在瑞子那里，我就不再怀疑你们了。」杜月笙对西泽尔赞许说道。「后来的事情你们都知道了，佟世侄你被南田抓去，怎么说你也是宣怀的儿子，我当然得出手救你了。」
　　「这件是和瑞子也有关系吗？为什么我们和她在一起，你就不怀疑了？」佟少华还是有不明白的地方。
　　「究竟是你这位管家失职，或者是你家老爷特别的安排，要他完全置身事外呢？」对于佟少华的一再追问，杜月笙不免怀疑。「世侄你不知道吗？瑞子虽然是佟管家的旧识，但她现在可是国民党在上海相当重要的一份子，她表面上和各国外交人员都有交情，其实是在搜集情报，如果宣怀真的和日本人勾结，瑞子不会不将消息往上呈报的。而既然她和你们的关系良好，这表示她早就知道宣怀在从事谍报工作了。」
　　「既然是杜爷自己猜出来的，我就不算泄密了。」西泽尔点点头，坦承道。「杜爷您猜的全都没错，老爷确实长年从事情报人员的工作，这是他心甘情愿投入的，所以他不愿意有家庭负担，更不愿意让少爷涉入其中，自小将他送到英国，也是为了他的安全。」
　　「果然如此。」杜月笙了解地颔首。这就是为什么他几次和佟少华谈话，发现他对很多事情一无所知的原因了。
　　「父亲……他不是汉奸，真的是情报人员？」佟少华到现在还是觉得难以置信。「那，那些洋行生意都只是伪装？」
　　「是。」西泽尔点头。
　　「那，父亲这次叫我回国，又是为了什么？」佟少华难掩心中的落寞。总觉得原本已经距离自己很远的父亲，如今更遥不可及了。
　　「为了这份名单。只怕老爷再也无法以旧有的身分进行谍报工作了。」西泽尔看出佟少华心中的不安，温柔解释道：「再说，这一次的任务艰难，一有闪失或许连性命都不保，我想，老爷要你回来，多半是希望能见你一面，不让心中留下遗憾。」
　　但事与愿违，老爷和少爷始终没来得及见上一面。一旁的西泽尔不禁喟叹着。
　　「我很高兴我们将事情都谈开了。」杜月笙恢复温和的笑容。心中疑惑一旦厘清，他心中再无怀疑。「你们放心在我这里住下，在名单事件没有结束之前，你们在上海的安全完全由我杜月笙一人负责。」
　　「杜爷，全上海您的情报网应该是最齐全的，不知道您是否有打探到老爷的消息？」西泽尔问出目前最重要的关键。
　　这段日子他和瑞子、或是其它老爷可能接触的人，都没有得到佟宣怀的任何消息。
　　「目前还没有。」杜月笙遗憾地摇摇头。「杭州那一场大火后，宣怀就完全消失了。」
　　「那场火，难道是想夺回名单的日本人搞的鬼？」佟少华担忧不已。
　　「也许。但我很肯定他们并没有抓到宣怀，因为据我所知，日本方面也还在找宣怀。」杜月笙笃定说道。「但我相信宣怀总会出现的，你们放心在这里住下，和我一起等他的消息吧！」
　　「谢谢杜爷。」西泽尔道谢。
　　「哪里，你们既然是宣怀最重视的人，就是我杜月笙重要的客人。」杜月笙哈哈一笑。「放心吧！我相信宣怀不会有事，只要他处理好事情，就一定会回来的。」
　　＊＊＊
　　就这样，佟少华和西泽尔在杜月笙的府邸住下了。
　　佟少华被日本人鞭打的伤痕，在医生细心的照料下日渐好转，不到一个星期的时间，发炎的伤口已经逐渐愈合，也不必再裹绷带了。
　　为了避免伤口再发炎，佟少华在这一星期内只能以湿毛巾擦身体，早就快受不了了，所以当医生说他从今天起可以碰水后，他高高兴兴地注满一缸热水，打算在睡前好好享受热水澡。
　　「呼！」当身子整个浸到充满泡沫的浴池时，佟少华发出了满足的叹息声，他调整了一个最舒服的姿势，十分享受的闭上了眼睛。
　　就在他沉浸于泡澡浴、舒服得快要睡着的时候，突然有人先轻轻敲了门，然后浴室的门悄悄打开了－－
　　「佟少爷……」娇滴滴的女音突然在佟少华耳边响起，吓得他猛然睁开眼睛，整个人差点滑到浴缸底。
　　「吓！白……白老板，你怎么会在这里？」佟少华一张俊脸瞬间变白，压根儿没有想到会在这里遇见金色龙门俱乐部的老板－－白雪。
　　「这么久不见，你打招呼的方式真冷漠。」白雪笑吟吟地开口。「我听人说你受了伤，所以来看你。」
　　「没什么事，我的伤已经全好了！」佟少华虽然庆幸自己是在泡泡澡的浴缸里面，但怎么说，这女人也未免太大胆了！
　　「别见外，既然身体还没完全复原，自己洗澡很不方便吧！我是特地进来看你是不是需要我的帮忙？」白雪笑着说，同时踏前一步，一双妙目把握机会地打量着佟少华露在水面外结实、年轻的麦色皮肤。「对于刷背之类的事情，那可是姊姊我的专长喔！」
　　「不……不用了。」佟少华俊脸发白，连忙婉拒。
　　「你别害羞啊！我们的交情不同，照顾你是理所当然的，更何况是刷背这种小事。」白雪双眼闪亮，一边说话一边向前，大有立刻采取行动的决心。
　　「你……真的不用！白老板你别再过来了……」他很想立刻就逃跑，但放置浴巾的位置偏偏就在白雪的左后方，似乎不管怎么做，自己都会被这个大胆的女人给「看光」！
　　「喂！你这个女人未免太厚脸皮了吧！」就在佟少华进退两难的时候，浴室门口又多了另外的女音。
　　「瑞子！」佟少华惊讶地喊出。
　　「呦，看看是谁来了，大名鼎鼎的瑞子小姐。」白雪柳眉一蹙，艳红的唇随即扬成挑衅的幅度。「怎么，你今天不用陪法国大使逛街，也不用陪美国洋行老板出游吗？」
　　「彼此彼此。」瑞子微微勾动嘴角笑道。「金色龙门的白老板也是个大忙人，但上楼找化妆室，怎么找到佟少爷的房里来了？」
　　「关你什么事？」白雪脸一冷。
　　「是不关我的事啊！可是那位和你一起来的陈爷，在楼下好象已经等得不耐烦了喔。」瑞子笑吟吟地说道。
　　听到「陈爷」两字，白雪脸色微僵，冷哼一声变转身离开了。
　　白雪离去后，佟少华总算松了一口气，正想开口道谢，却看到瑞子双手环胸，同样以一副打量美食的眼光盯着自己看。
　　不会吧！佟少华在心里叹息，有种「去了老虎来了狼」的感觉。
　　「佟少爷，我帮你把讨人厌的蜜蜂赶走了，你要怎么答谢我？」西泽尔眉开眼笑，一双妙目大大方方地欣赏着佟少华露出水面上的裸体。
　　「呃……谢谢？」佟少华装傻。
　　「单是谢谢两字怎么够，我比较欣赏另一种道谢方式……」瑞子绽开一抹在男人面前从来不曾失效的媚惑笑容，踩着曼妙的脚步缓缓的朝佟少华走过去。
　　「瑞子，别胡闹了。」就在她娇笑地弯下身，正想动手的时候，门口传来西泽尔淡漠的喝叱声。
　　「啧！真没意思。」瑞子嘀咕。明明听说西泽尔不到半夜不会回来，所以特地选在这时候上来玩的，没想到居然被逮个正着，真是没意思！
　　转过身面对西泽尔的同时，瑞子已经恢复甜美无害的微笑。「别这样瞪着我，我只是来看佟少爷，顺便恭喜他身体康复了，仅此而已。」
　　「晚安，瑞子。」西泽尔简单明白地下逐客令。
　　「是。」瑞子叹气，回头对佟少华抛了一个飞吻，这才依依不舍地离去。
　　两个不应该出现却突然出现、然后又像旋风般离开的女人，佟少华虽然觉得莫名其妙，但反正她们已经离开，他也不想计较了。
　　「少爷。」西泽尔突然开口，一双绿谋不甚赞同地看了佟少华一眼。「下次洗澡的时候记得锁上门，别徒增其它人觊觎你的机会。」
　　说完后，不等佟少华回答，西泽尔「砰」的一声将浴室门关起来了。
　　「什么嘛！」佟少华更觉得冤枉了！明明是那两个女人不请自来，被西泽尔说得好象他故意在卖弄似的，真是莫名其妙！
　　经过这一连串的打扰，佟少华也没有兴致泡澡了，起身、迅速地将自己冲洗一遍，穿上浴衣走出了浴室。
　　「咦，你还在这里？」才踏出浴室，佟少华就看到西泽尔坐在床边。
　　虽说两人都住在杜府十多天了，但他真正和西泽尔说话的机会也不多，大部分的时间西泽尔都和杜月笙在一起，商量要怎么处理他父亲在上海的几间商行，又或者和青帮的人商量，试图从各种管道打听佟宣怀的消息。
　　西泽尔虽然嘴里说希望佟少华养伤为重，不必担多余的心，但整天无所事事地过了十几天，佟少华心中难免有一种自己在其它人眼中是废物的感觉。
txt合集 www.txthj.com
　　「有事吗？」佟少华直觉认为西泽尔要来告知什么大事。
　　「我听医生说，你的伤已经完全愈合了？」西泽尔开口第一句，却是关心佟少华的身体。
　　「是啊！都好了。」佟少华据实回答。
　　「这是我从医生那里拿来的新药，擦了不会留下疤痕。」西泽尔从口袋中掏出一罐药膏，放到佟少华面前。
　　「喔，谢谢。」佟少华道谢。事实上他根本不喜欢擦这些黏黏腻腻的东西在身上，再说，就算留下疤痕也不会怎么样，反正他又不是女人，多了伤疤反倒增添了男子气概哩！
　　「把衣服脱了，我帮你擦。」西泽尔见佟少华根本没有擦药的打算，干脆开口提议。
　　「不……不用吧！」佟少华直接拒绝，不想带着药味上床睡觉。「你放着，我明天再擦啦！」
　　「不行，老爷离开时我答应他要好好保护你，在你们见面之前，我得让你完全恢复才行。」西泽尔伸手取过药膏，以不容拒绝的态度走到佟少华身边。
　　「拜托，就算老头看到我，也不会真的掀开衣服检查吧！」佟少华以一种受不了的语气抱怨。「这点小伤干么这么唆。」
　　「少爷，你想和我在这里耗一整晚吗？」西泽尔挑高一道眉，径自打开了药罐等待着。「不是小孩子了，别撒娇。」
　　「烦死了！」嘴里抱怨着，佟少华莫可奈何地拉下浴袍，露出胸膛面对西泽尔，知道自己要是不从，说不定他真的会在这里耗一整个晚上。
　　不同于其它的消炎药膏，这是一种融合了花草香气的药膏，西泽尔的手甚至还没真正碰触到自己，佟少华就闻道一股清香的味道了。
　　「这味道挺特别的。」佟少华低头，看着西泽尔的指尖沾满了这种淡绿色的药膏，然后开始在自己的胸膛上游走、均匀的涂抹……
　　虽然，看似很单纯的涂抹动作，但当西泽尔的手不经意地滑过佟少华胸前的红蕊时，他浑身一震，无法克制地脸红了，之前曾经和西泽尔热吻的回忆，刹那间全都涌上脑海了。
　　镇定……西泽尔只是在帮自己抹药而已。佟少华在心中喝叱自己，上一次那是因为西泽尔自认为快死了，所以才会提出什么「想抱他」的怪提议，但现在他们都平安脱险十几天了，从来也不曾听西泽尔提起那晚的事情，所以，一切就当成一场梦、一场幻觉，只要不去想，就会慢慢忘记了。
　　虽然心中这么想，但是当西泽尔第二次轻触到他的乳头时，佟少华忍不住发出了低吟声，他胀红着脸立刻咬住下唇，同时在心中祈祷西泽尔没有听到自己刚才发出的可耻声音。
　　「对……对了，白老板为什么会突然在这里？」避免自己想入非非的最好办法，就是转移注意力，于是佟少华开口问道。
　　「今天金色龙门被人砸了。」西泽尔一边抹药，一边回答佟少华的问题。「所以她和陈爷一起来找杜爷，看来对方是冲着青帮、或者是杜爷来的。」
　　「被砸了？」佟少华有些吃惊。在上海谁不知道金色龙门的幕后老板是杜月笙，居然有人敢上门砸店。「那……查出来是谁了吗？」
　　「正在调查中。」西泽尔简单回答，同时抽回手，宣布道：「好了，药抹好了，看起来真的像是完全恢复了。」
　　「连医生都说没问题了，真不知道你在担心什么。」佟少华翻白眼抱怨，重新拉起浴袍说道：「好啦！谢谢你帮我擦药，我要睡觉了，晚安。」
　　「你还不能睡。」西泽尔突然扬起一抹诡异的笑。「至少在我满意之前，你不能睡着。」
　　「你在说什么？我怎么一个字也听不懂。」佟少华皱眉，毫不客气地当着他地面打了一个呵欠。
　　「少爷……」西泽尔弯下身，带着笑意在佟少华耳边说道：「你该不是忘了，自己还欠我什么吧？」
　　「什么……我哪有欠你什么？」佟少华一楞，在他突然倾身的时候，心跳不争气地漏了一拍。
　　「上一次我只吃了前菜。」西泽尔低头，似笑非笑地说道。「还记得我说过的吗？只要我逃过一劫，总会把整套全餐吃完的，而我想，今晚再适合不过了。」
　　「轰」，佟少华在下一秒间，脸胀红得比关公还要红。
　　「那……那个是……」佟少华再次结巴，怎么也没想到西泽尔会在这个时候、这个地方重新提出这件事。「不好吧。这里是杜府，如果被人知道了……总之不太好。」
　　「杜爷和白雪、陈爷、瑞子他们全都出去了，去处理金色龙门的事情。」西泽尔露出近乎狡猾的微笑。「杜爷要我留在这里，保护少爷的安全。」
　　正文 第九章
　　翌日，当佟少华醒来的时候，他发现自己单独一个人在房间，昨晚入睡前还搂着自己的西泽尔，现在不知道上哪儿去了。
　　「……痛……」佟少华起身，这才发现自己浑身酸痛。妈的！这个西泽尔一个晚上连来两次，弄得他现在连起身都觉得痛苦！
　　勉强下床，勉强走到浴室泡了热水澡，才好不容易恢复了一些精神，他换上衬衫，这才发现桌上多了一张纸条。
　　「有事外出，自己小心。」佟少华拿起纸条，认出那是西泽尔的字迹，纸条上的字迹有些潦草，看得出是匆忙之间写的。佟少华正感到疑惑的时候，同时也发现了压在纸条上的，是西泽尔向来不离身的怀表。
　　「干么弄得神神秘秘的，要去做什么也不写清楚。」佟少华皱着眉头抱怨，但没有多说什么，只是把纸条收起来，同时将西泽尔的怀表小心地放到西装口袋里。
　　记得西泽尔曾经说过，这怀表是他父亲送给他的第一份礼物，所以他十分珍惜，虽然不知道西泽尔干么掏出这么重要的怀表来当镇纸，但还是先把它收好再说。
　　虽说冲了澡、换了衣服，但佟少华在踏出房门的时候还是有点忐忑，就怕其它人发现自己昨晚和西泽尔一起度过。
　　下了楼，佟少华却发现杜府还是空荡荡的，不单是西泽尔不在，就连主人杜月笙、还有平常在他身边保护的人也不在。
　　「都还没回来吗？」佟少华喃喃自语，看来昨晚金色龙门被砸一事似乎满严重的，居然能让杜月笙处理到现在还没回来。
　　空荡荡的杜府虽然让佟少华暂时松了一口气，却也更让他觉得寂寞，有鉴于上次自己独自行动，却被南田带走的事件，所以他也没打算出门，在楼下餐厅随意吃了点东西，又回到房间休息去了。
　　一直到傍晚，杜月笙一行人才带着疲倦的神情回来。
　　佟少华对金色龙门的事也十分关心，得知杜月笙回府后，立刻下楼来想了解到底发生了什么事。
　　「杜伯伯，现在情况怎么样？」自从了解父亲与杜月笙过去交情不错之后，佟少华也改了称呼方式，和杜月笙关系拉近了不少。
　　「现在还不确定，对方很谨慎，一点线索也不留。」杜月笙疲倦地揉了揉眉心，但随即对佟少华安抚道：「世侄，你不用担心，再糟的情况我都曾经遇到过，没什么大不了的。」
　　「我知道，但您也不要太操劳，要是累坏身体那就不好了。」佟少华关心地开口。
　　「嗯，我自有分寸。」杜月笙微笑，对佟少华的主动关怀感到十分欣慰，这时才发现只有佟少华一个人下楼来，好奇地问：「西泽尔呢？怎么没看到他。」
　　「他有事出去了。」佟少华坦言。「我以为他到金色龙门去了。」
　　「没有，我刚从金色龙门回来，没有看到他。」杜月笙摇头，表示并没有在那里看到西泽尔。「或许，他还有其它的事情要处理吧！」
　　「嗯。」佟少华心不在焉地点点头，心里却更好奇了。既然西泽尔没有和杜月笙在一起，那他到哪里去了？
　　「等西泽尔回来，叫他来见我。」杜月笙提醒。「我先上去休息了。」
　　「好，我会告诉他。」目送杜月笙离去，佟少华坐在客厅的沙发上，耐心地等候西泽尔。
　　时间一分一秒的过去，当黑夜完全笼罩住大地的时候，佟少华也在沙发上睡睡醒醒了好几次，却依然没有等到西泽尔。
　　「搞什么？」佟少华抬头看向摆设在客厅的大钟，时针已经指到了凌晨三点。「都已经这么晚了，这家伙是不是不打算回来了吗？」
　　佟少华疲倦地打了一个呵欠，想回房睡觉，但又有点不甘心，突然想到自己等门的行为，就像是在等丈夫回家的妻子一样荒谬时，两道眉毛紧紧地蹙起了。
　　「可恶！居然让我等这么久。」佟少华低声咒骂，满心愤怒地准备上楼睡觉。如果这时候西泽尔回来，看到自己居然像女人一样等门等到这么晚，一定会加以取笑的，不行！觉对不能让他看笑话。
　　为了面子问题，佟少华回房睡觉去了。
　　隔天，佟少华依旧没有西泽尔的消息，他从原本的满心不痛快，逐渐转为担心西泽尔的安危了。
　　这太不寻常了！西泽尔从来不会这样，事实上从两人相处以来，就算他还是那个说话尖酸刻薄的管家时期，即便要外出，都一定会向他报告，这对谨守管家身份的西泽尔来说，事一种对主人尊重的基础。
　　但这一次，西泽尔几乎算是不告而别了！
　　本来就是嘛！既然那个晚上和自己在一起，就算发生什么紧急的事情，他还是可以摇醒自己，说要去办事情，干么没事留了一张纸条和怀表，搞得好象小说里面的留书出走一样！
　　『留书出走！』想到这里，佟少华突然脸色一变。不会吧！西泽尔不会真的将自己留在这里、一走了之吧！
　　虽然心中想着「应该不可能吧」，但佟少华还是立刻拿出了西泽尔留下的纸条，试图想从「有事外出、自己小心」这八个字里面辨识出西泽尔真正的话意。
　　「如果是真的要走，应该会写『珍重、再见』之类的字眼吧！」佟少华喃喃地自我安慰着。「他没这么写，应该会回来的，我别自己吓自己……」
　　应该说从认识到现在，不管西泽尔从管家的身分演变到……嗯，和他有肉体亲密关系，佟少华从来都没想过会有西泽尔不在身边的情况发生，毕竟那家伙从两人见面以来，就像影子一样随时跟在他身边，赶也赶不走。
　　如今，他在自己毫无心理准备的情况下失去了联系，让佟少华心中产生了前所未有的不安和恐惧！
　　「混帐！你到底跑到哪里去了！」佟少华忍不住墙，发泄心中的怒意和不安，此时此刻才愿意对自己承认，他早已经对西泽尔产生了依赖……
　　西泽尔失去联系这件事，在杜府并没有造成什么大风波，主要的原因是杜月笙将大部分的心力都放在处理金色龙门的事情，再加上他对西泽尔十分放心，并不认为他会出什么差错。
　　就这样，西泽尔始终都没有再联系、也没有传回任何的消息。
　　在他完全消失的第四天早上，杜月笙突然派人请佟少华下楼来，他直觉地认为是西泽尔回来了，紧张地奔下楼，却得到更让人震惊和意外的消息！
　　「世侄，我有你父亲的消息了！」杜月笙脸上难掩喜悦的光芒。
　　「真的？」佟少华又惊又喜，一时之间难以相信这个消息。
　　「对，我们现在一起过去。」杜月笙十分高兴地邀请，带着他上了皮篷车，佟少华这才注意到车上还坐着白雪，杜月笙愉快地补充道：「这件事真多亏了白老板，这阵子虽然金色龙门出了点事，但她一刻也没闲下来，四处为此事在奔波，事有凑巧，在办事的时候眼尖地发现几张生面孔在附近窥探，心思细密的她，叫几个人去查，果然在港口一个废弃仓库理，发现了宣怀的下落。」
　　『是她发现的？！』佟少华心中略感诧异，但随即想起西泽尔曾经说过，这女人对他的父亲一见钟情，执意要嫁给他的这件往事。或许，就是因为这份执念，所以让她找到了自己的父亲吧！
　　「没什么，这是我应该做的。」白雪温柔一笑，再杜月笙面前一点也不敢造次，丝毫不像之前在金色龙门那种女流氓的模样。
　　「就我们几个去？」车子开到一半，佟少华突然觉得有点不对劲。「这样会不会有点危险？」
　　「放心，白雪已经通知了其它人在仓库外碰头，我知道你担心你父亲，所以先踅回府带你一起去。」杜月笙解释。
　　「喔，谢谢杜伯伯。」佟少华感激地点头，暂时将西泽尔失联的事情抛在脑后，一心一意只想快点赶到仓库，与睽隔了整整十一年的父亲见面！
　　车子不一会儿来到了港口，从人潮多的地方一直开到几乎看不到人迹的荒废地区，果然，在前面看到了一间老旧的仓库，外面停放了几辆皮篷车。
　　「就在前面。」杜月笙说道，命令司机停车，三人很快地下了车。
　　或许，是近一个月来遭遇到不少莫名其妙的事情，佟少华才抬头看了一眼这间仓库，心中便产生了某种不对劲的感觉。
　　「我父亲真的在里面吗？」佟少华迟疑了半秒钟。
　　「少华，你的父亲当然在里面。」白雪瞪了他一眼。「快点走！我想大家都在里面了。」
　　推开老旧斑驳的门，白雪一马当先地走在前面，而杜月笙和佟少华则紧跟在后面进入。仓库内漆黑一片，一盏灯都没有，在完全看不清楚的情况下，杜月笙心中也起了疑惑。「白雪，你不是通知了其它人？」
　　「啪」的一声，仓库内的灯突然亮起了，也让杜月笙和佟少华清楚看见了仓库内的所有情况。
　　仓库里确实有人，除了陈爷和几名青帮的熟面孔外，其它的都是生面孔，而更诡异的是，陈爷和青帮一批人的身上都被麻绳捆住，每个人身后都被人以手枪抵住。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　「白雪！这是怎么一回事？」杜月笙低喝一声，立即明白自己中计了！
　　「呵呵，想不到你杜月笙也会栽跟斗吧！」白雪得意地笑出声。「你对女人一向没有防备，更不可能会防备身为『陈通和』干女儿的我，不是吗？」
　　「你到底想做什么？」杜月笙面色铁青地问。
　　「你杜月笙专门和日本人作对，你以为日本人就不会设下棋子对付你吗？杜爷……」认定了杜月笙再也无路可逃，白雪笑着承认自己的身分。「我加入金色龙门、认陈通和为干爹，花了整整五年的时间才见到你杜月笙，也可算得上市用心良苦呢！」
　　「呸！原来你是日本人的走狗！」杜月笙冷啐一声。
　　「人各有志，勉强不来的。」白雪依旧笑脸盈盈，她转向佟少华，温柔娇媚地问道：「我手上有佟宣怀，现在又有杜月笙，嘿嘿……光是这两个人就可以让我扬名立万了！」
　　「我父亲在你手上？」佟少华瞪大眼。
　　「当然，他手上有我们想要的名单，我怎么可能轻易放走他？」白雪微笑。「你们怎么也没想到吧！杭州那场大火正是我的杰作，我让你们以为他失踪了，然后再利用他的失踪来钓杜月笙这条大鱼！」
　　「你到底想怎么样？」佟少华怒瞪着白雪。弄了半天这女人才是阴谋家。
　　「我想怎么样？我还没想到该拿你怎么办，不过杜爷呢！那可值钱了。」白雪笑了。「活的杜月笙值二十万两黄金，死的杜月笙也可值十万两黄金，算来算去都是一笔不错的交易哩！」
　　杜月笙冷哼一声，大有早已将生死置之度外的气魄，他踏前一步挡在佟少华面前，手却向后、悄悄递给佟少华一把手枪，佟少华虽然不太会使用枪，但还是立刻将它藏在衣袖里。
　　「你这个女人，有什么本事尽管使出来好了。」杜月笙傲然开口。
　　「好气魄，既然如此我就不多说废话了。」白雪满意地点点头，转身说道：「来人，把杜月笙给我绑起来。」
　　就在这个时候，原本拿着枪、抵住青帮人的那些人同时将枪转移了方向，对准了站在杜月笙旁边的白雪。
　　「你们想造反？」白雪脸色骤变。
　　不仅是白雪，连杜月笙和佟少华也被这突如其来的变化吓了一跳。
　　「到此为止了，白雪。」站在陈爷身后的男子突然开口，摘下头上的帽子，露出一张英俊、英挺的男性面孔。
　　「佟宣怀？！」白雪怪叫出声。不可能！他是什么时候逃出来的？
ＡzＳнц.com
　　「很吃惊吗？」佟宣怀微笑，大步向前走到杜月笙的身边，语带歉意说道：「为了让你彻底看清楚这女人的真面目，所以我暂时没现身，你不会怪我吧？老朋友。」
　　杜月笙在认出佟宣怀的同时，也立刻明白了他不知道用什么办法逃脱了，还将计用计地反将了白雪一军！
　　「哈哈！老朋友和我开玩笑，这有什么关系！」杜月笙朗声大笑。
　　「少华，这么多年不见，你长大了。」和杜月笙寒喧过后，佟宣怀走到佟少华身边，温和地开口了。
　　「父……父亲？」佟少华愣住了，一时之间不知道该如何反应才好。十一年不见的父亲就近在眼前，他似乎……比记忆中的父亲更高大、更充满成熟的气度。
　　没错！这就是佟宣怀－－他的父亲！佟少华眼眶泛红，心中涌起了几乎要满溢出的骄傲和感动。
　　「这阵子你吃了不少苦，西泽尔都告诉我了。」佟宣怀伸出手，疼爱地轻拍他的肩头。
　　「西……西泽尔？你们见过面了？」佟少华有一瞬间的错愕。
　　「当然，不然你以为是谁救我出来的？」佟宣怀坦承。「是西泽尔跟踪白雪，发现了我的踪影，先将我救出来，我们才能在今天完美地逮住白雪、演完这场戏。」
　　「那天晚上，我发现白雪趁大家都在金色龙门的时候，偷偷摸摸又潜回杜府，所以对她产生了怀疑。」佟少华再熟悉不过的男性嗓音自身后响起，不用回头，他就知道说话的人是西泽尔。「金色龙门突然被人袭击，事件发生得太突然，又找不到下手的人，这一点也让我对白雪产生了怀疑。」
　　原来……他不是不告而别，而是真的另有任务！
　　「少爷，这几天你过得好不好？」西泽尔缓步向前，刻意俯身在佟少华耳边轻问，漾成一种融合了暧昧与关怀的问候。
　　「当……当然很好。」佟少华面红耳赤，不敢相信他在这么多人的面前竟然如此放肆。
　　「是吗？」西泽尔轻笑出声，以只有佟少华听得见的语调说道：「我还担心一连失踪几天，要是让少爷误会我上完床就始乱终弃，那就不好了。」
　　「西、泽、尔！」佟少华低斥，十分紧张地看向其它人，就怕他们听到西泽尔说的话。
　　「呸！想抓我没这么容易！」就在这个时候，白雪突然抽出一把手枪，以迅雷不及掩耳的速度，瞄准了佟宣怀－－
　　佟宣怀的反应很快，立刻向旁边滚去，躲开了致命的一枪。
　　白雪见一击没成功，手枪转了方向，这一次将目标放在破坏了自己一切计划的西泽尔，由于佟少华面对着白雪，将一切看得一清二楚，他大叫一声「小心」同时双手用力向前一推、将西泽尔给推倒－－
　　「砰」的一声，子弹划过空中，有惊无险地擦掠过佟少华的脸颊，留下了一丝血痕。
　　「少爷？」西泽尔立刻翻身而起，将佟少华扑倒，避免他遭遇第二次的危险。
　　「少华！」佟宣怀也一脸紧张地奔了过去。
　　「啧！佟宣怀、杜月笙，我们后会有期！」白雪把握机会，趁着这一片混乱逃走了。
　　「快追！别让那女人逃了！」杜月笙即刻下命令，带着手下追了出去，佟宣怀见佟少华没事，只是受了惊吓，这才松了一口气。
　　「西泽尔，你先带少华回去。」佟宣怀扔下一句简单的吩咐，跟在杜月笙等人的后面也追了出去。
　　「少爷，你没事吧？」西泽尔脸色铁青，刚才那一枪，吓得他心脏都快停止跳动了。
　　「我……我没事！」脸颊上依旧感觉到火药擦掠过的热辣刺痛，佟少华一张俊脸惨白，彷佛不敢相信自己居然运气好到没事！「我运气好象……挺不赖的！」
　　西泽尔一边检查佟少华身上是否有伤，在触碰的同时，无意间摸到了他衣袖里藏了那一把枪。「这手枪是？」
　　「喔！是刚才情况危险时，杜伯伯偷偷塞给我的。」佟少华回答，如果不是西泽尔问起，自己压根儿忘了这件事。
　　「你这个笨蛋！」西泽尔勃然大怒。「你有枪为什么不用？居然还用肉身挡子弹，你到底在想什么？！」
　　如果子弹再偏几迹佟少华恐怕已经脑袋开花、当场死亡！一想到或许会发生这样的惨剧，西泽尔一张脸变得又青又难看。
　　「我又不会用枪！难道你要我用枪扔她吗？」佟少华被吼得莫名其妙，更不知道西泽尔在气什么！
　　「下次别再这么做！」西泽尔突然一把抱住佟少华，以紧绷压抑的语气命令道。「不准再拿自己的生命开玩笑。」
　　「我……我当时又没想到这么多！反正我又没事。」被西泽尔抱得几乎快喘不过气，虽然被抱得很难受，但佟少华完全能感受到西泽尔的关心，他的心里有些得意，露出了小小的微笑。「这次可是我救了你一命，嘿嘿……从今以后你可欠我一份天大的恩情喔！」
　　哇！自己成为西泽尔的救命恩人，以后在他面前总算可以扬眉吐气了！
　　「笨蛋！」西泽尔不敢相信有人的神经会粗到这种程度，他忍不住伸手用力捏住佟少华耳朵，对着他大声咆哮：「下次你再做出这种愚蠢的行为，看我怎么教训你！」
　　「痛……你干什么，我可是你的救命……啊！」佟少华呼痛，觉得耳朵都快要被扯断了。
　　「我现在就要听到你的保证。」西泽尔怒瞪他，执意要听到他的承诺。「快点说，说你以后再也不会有这种轻率的行为！」
　　「……我保证。」望着西泽尔那双彷佛要喷出火的眼睛，佟少华迫于无奈，十分委屈地开口。「我保证以后再也不会有这种轻率的行为……」
　　西泽尔冷哼一声，这才松开扭住他耳朵的手。
　　「很痛耶。」佟少华委屈地揉揉耳朵，迟疑了一会儿，才开口问道：「明明你没事，我也没事，干么这么生气？」
　　「你在和我开玩笑吗？」西泽尔不敢相信他居然这么问了。「那颗子弹要是再偏一点，你的脑袋就开花了。」
　　「是没错……但又没有真的……」佟少华开口，却在西泽尔的瞪视下立刻住了口。「好嘛！我已经保证以后不会这么做了，这样可以了吧？」
　　「哼！」想到佟少华让自己担心得连心跳都快停了，西泽尔冷哼一声，忍不住又出手打了一下他的头。
　　「喂！你不要太过分喔！」在连续被打又被吼的情况下，佟少华也忍不住了。「我也知道用身体挡子弹很蠢啊！但当时我哪有时间想这些，只知道不能让你被子弹击中，然后不自觉就出手了！」
　　「我宁愿自己中弹，也不想你为了我挡子弹。」西泽尔坦言，再次伸手抱住佟少华。「对我来说，你才是最重要的。」
　　「咦？」佟少华胀红脸，一时之间无法反应。
　　「不过，谢谢你刚才做出的蠢事，让我知道自己并不是在唱独角戏而已。」如果不是刚才的危机，或许自己还得花上好长一段时间，才能得知这位任性少爷真正的心意。
　　「等等！」佟少华听懂了，红着脸推开他辩解道：「那只是一种直觉反应，没有其它特别的意义，你别想太多。」
　　「来不及了。」西泽尔见他急于撇清，嘴角勾起了戏谑的笑痕。「救命之恩是全天下最大的恩情，我绝对会『身体力行』，以一生来偿还少爷你的恩情的。」
　　佟少华楞在那里，一时之间不知道该说什么。
　　他呆楞错愕的模样十分可爱，让西泽尔忍不住低下头吻上他，佟少华下意识地张开嘴，在欢迎对方唇舌入侵的同时，心中忍不住想着：完了！自己果然有问题了。
　　当西泽尔说出「以一生来偿还」这种类似承诺的字眼时，他心里唯一的想法居然是：其实，这样也不错……
　　正文 终曲
　　香港;史丹佛饭店－－
　　「啊……」甜腻、难以压抑的情欲喘息声自东方少年的齿缝间逸出来。
　　饭店的大床上彷佛经历了一场战斗似的乱成一团；床单扭曲卷起、还有一半被拉扯得垂到地面，枕头被对折塞在半跪在床上的少年的下腹位置，使得他结实的臀部高高地翘起，承受着来自后方炙烈狂暴的索求……
　　「西……西泽尔……」东方少年上扬的黑瞳因为情欲而湿润迷蒙，全身的血液彷佛都要逆流似地往脑门直冲，他只能无助地嚷着对方的名字求饶。「快！快点！我受不了了……」
　　少年的低喃，换来的是身后男人低下头，更热切地与他唇齿交缠，在交换了无数的热吻之后，男人低嗄地开口：「你要什么，不说出来我怎么满足你？」
　　「啊……嗯……」在一强一弱的撞击下要保持意识清楚十分困难，少年咬着下唇，身体随着摆动的同时，发出像猫咪一样的低呜。「让我……让我解脱……」
　　体内在承受对方冲撞的同时，自己的分身却被对方以手残忍地握住，不给予解放，只能被动地任由他摆布，要是再继续下去，只怕身体里面亢奋的血液会冲破束缚、整个人死于这场猛烈的欢愉！
　　「这么快就受不了？」
　　「快……快点啦！」少年回头，湿润上扬的猫眼媚态十足，让激情染红的脸看起来充满了魅惑。
　　「真拿你没办法……」嘴里虽然这么说着，但事实上自己也已经来到了临界点，他松开原本束缚住少年分身的手，然后将两只手都放到少年的腰间，以更快、更有力的速度推进，闭上眼睛感受这股即将要让自己崩溃的快意，和对方一起达到目眩神迷的最高点……
　　激情过后－－
　　「唔……」少年龇牙咧嘴地喊疼，身体像是被拆开又重新拼装起来似的，连动弹一下都显得困难，他转过头，忍不住瞪了一眼坐在床边、一副心满意足的始作俑者――西泽尔。
　　在父亲佟宣怀与杜月笙的共同安排下，名单事件总算告了一段落，他们擒住白雪的同时，还对外发布西泽尔和佟少华遭人意外杀害的消息，目的，是让他们两人有机会彻底远离上海所有的是非恩怨。
　　如今他们顶着新的身分，带着机密名单出发到香港，将这份名单交给早就在香港等候的人，顺利完成了任务。
　　如今，他，佟少华还有西泽尔的身分已经变成了杜月笙的远房亲戚，从上海转到香港，打算代替杜月笙先在香港开拓势力范围。至于他的父亲佟宣怀，在抢下名单、建立功劳之后，依旧无法抛下心中对国家的责任与使命感，所以他以另外一个身分重新出发，继续在中国四处游走，完成更多危险的任务。
　　临行前，佟宣怀慎重地将自己的儿子交给了西泽尔。
　　「西泽尔，少华就拜托你了。」
　　「老爷，请您放心，我一定会好好照顾少爷的。」
　　在面对佟宣怀的时候，西泽尔一脸忠诚、彷佛会把自己供在手心当神佛一样尊敬、膜拜，但来到香港并且顺利交出名单后，他却瞬间变身为像是十几年没发过情的野兽一样，几乎时时刻刻缠着自己。
　　「喂！西泽尔，你知不知道我们已经整整三天没出门了。」佟少华忍不住开口抱怨。所谓的性欲旺盛也该有个限度吧！
　　「我不是说过，要以身体力行的方式来报恩吗？」西泽尔促狭地眨眨眼，点起一根烟，半开玩笑说道。
　　「拜托，这种报恩方式只会让我短命。」佟少华翻白眼，抢过他手上的烟来抽。「要报恩，不如具体一点，比方说，以后我们去环游世界的时候，你随时提供周全的保护，这样不是更实际一点吗？」
　　「环游世界？」西泽尔一顿，毕竟这事佟少华第一次提到了「未来」，而且还是包括了自己的未来。
B×ㄒPТ×ㄒН|、ＣＯＭ
　　「你不想吗？」佟少华奇怪地问道。「是你告诉我，除了上海和香港之外，你没去过其它的地方，如果以后有机会，你难道不想四处去看看吗？」
　　「我当然想。」西泽尔突然笑了，弄了半天，原来只有自己一个人始终对两人关系抱持着不安。
　　「你笑什么？」佟少华疑惑地瞪了他一眼。
　　「我必须向你坦承一件事。」西泽尔说道。「你一直不愿意对我承诺什么，我也不想过分逼你，所以打定了既然无法逼迫你坦承心意，至少先让你的身体离不开我。」
　　「什么？！」佟少华胀红了脸。这几天被西泽尔做得差点下不了床，弄了半天全是他的阴谋，目的是要让自己沉溺于性爱？「你以为本少爷是什么人？如果不是心里愿意和你在一起，会任由你这样没日没夜的对我为所欲为吗？」
　　「这是你的错，如果你愿意早点坦承，我就不会用这种方法。」西泽尔反驳。「你不能否认头几次你都是被我强押上床，从头一直喊『不要』到结束吗？又怎么能怪我误会。」
　　「那是……我哪有可能马上就习惯这种事！」佟少华尴尬地强调。「在遇到你之前，我可是万人迷佟少华耶！要我接受从今以后只能……只能被你压在身下当女人一样，心里总会有点不甘心！」
　　「如果你这么介意，偶尔我们也可以交换。」明白了这个任性小情人的真心之后，西泽尔整个人变得轻松起来。「我不介意被你压住喔！」
　　「笨……笨蛋！满脑子只会想这些色情东西的笨蛋！」佟少华气得伸脚踢人，却被西泽尔一把抓住脚踝，整个人瞬间被拉到了怀中。
　　「我才刚听完你甜美的告白，别用粗话破话这美好的时刻。」西泽尔贴在他耳边低语，双臂紧紧地将他搂在怀中。
　　「哼……」佟少华冷哼一声，但也温顺的不再挣脱，享受着这温馨的片刻。
　　「环游世界的第一站，要去哪里比较好？」西泽尔柔声问。
　　「我都可以，你有没有特别想去的地方？」
　　「英国，我想亲眼看看你长大的地方。」西泽尔轻吻他的后颈，笑着开口。「我想看你的学校、看那间差点被你烧掉的实验室，还有你总是喜欢打瞌睡的图书馆……」
　　「你怎么会知道这些？」佟少华错愕不已。这些学生时代发生的事情，为什么西泽尔都会知道？
　　「关于你所有的一切，我都知道……」西泽尔神秘地微笑。「如果不是从小就看着你，你以为我会突然爱上你这个任性骄纵的少爷吗？」
　　「喂！什么任性骄纵？什么叫关于我的一切你都知道？你快点解释，这事怎么一回事？」佟少华越想越不对，转过身直接逼问。
　　「别急，总有一天我会全部都告诉你的。」西泽尔笑而不答，只是宠溺地在他额头上印下一个吻。
　　「不行！我现在就要知道！」佟少华不死心的追问。
　　「别吵……」西泽尔直接低头，以吻止住了他的喋喋不休。
　　既然会有一辈子的时间在一起，那么，又何必即在今天呢？总有一天他会告诉少爷，在那漫长的、只能在远方凝望着照片的那十年间，他的心，早就被一个有一双上扬猫眼的东方男孩给完全占据了……
　　感谢上天将他渴望的幸福送到了眼前，他知道，自己的生命将因此而完整无缺，而他也会谨守自己许下的承诺，一辈子不离开，永远永远地守候在他的身边……

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜19.管家别生气！.txt
 * 文件大小： 131 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:25
 *=================================================*/
