/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜29.荒野绅士.txt
 * 文件大小： 127 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　
　　洛炜【荒野绅士内容简介】
　　颜欢没有想到自己会再回到雷傲凡身边。三年前的婚姻根本是一场错误。他俊美尊贵，堪称完美，他之所以愿意娶她，只是因为同情她吧！
　　现在，因为一场意外，她不得不回到他身边。但是，面对他那淡漠生疏的面孔时，她不禁怀疑自己该如何度过这段日子。她忘不了三年前的种种，更忘不了他带给她的心碎。
　　然而在得知真相时，却也讶异地发现──她从来不曾停止爱他……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　第一章
　　「无论富贵贫穷、生老病死，你都承诺照顾她、爱护她，视她为自己一生中忠诚的伴侣？」
　　「是的，我愿意。」
　　「我现在宣涯忝墙嵛夫妻，你可以亲吻新娘了。」
　　身穿自色西装的新郎举止优雅地侧过身子，凝望自己的新娘子。他有一头齐耳的棕金色头发，但是随着他低头的动作，一绺头发不小心地滑到额头前面，微微遮住了他那一双琥珀色的眼睛。
　　「等一下。」新娘忽然开口，带着白丝手套的手抬高，小心翼翼地将他滑落额头的头发拨回原来的位置。
　　「我可以亲吻新娘了吗？」琥珀色的眼瞳染上些许的笑意，他有礼貌地问着他的新娘。
　　「嗯，好。」她点点头，脸颊泛起淡淡的羞涩。
　　他再一次低下头，温热、清爽像是青草的男性气息轻轻拂在她的脸颊，让她有些不知所措，就连嘴唇也开始不自觉地颤抖，于是她只能紧紧地闭上眼睛，迎接这一生中最重要的一个吻……「铃铃铃铃！」闹钟声尽责地在六点整响起，紧接着「咚」的一声，是重物摔落地上的声音。
　　「痛！」卷成一团的棉被中伸出了一只纤细的手臂，在地上不停地摸索着，直到它摸到让自己摔床的罪魁祸首后，愤恨不已地将它按掉，再一把扔到垃圾桶里去。
　　一名年轻女子从棉被里钻出，勉强睁开眼睛摇摇晃晃地走到浴室。先将及肩的长发成马尾，再以冷水洗脸刷牙，五分钟后从浴室走出，她已经是一副神清气爽的模样了。
　　「颜欢，真是一个很糟糕的人。」她坐到梳妆怡前，一边梳头、一边对着镜中的自己挤眉弄眼。「都已经过了这么久，怎么还会梦见他呢？」
　　一定是昨天晚上太累了，颜欢说服着自己。若不是这样，她怎么会梦见四年前那场婚礼？更荒谬的是梦中的自己，居然还是从前那副单纯的蠢模样，闭着眼等待着他的亲吻，整个人抖得像是风中的落叶一样，真没用！
　　「算了！我知道最近因为工作很忙，压力也比以前大多了，所以才会这样。」颜欢拿起口红开始描唇形，对着镜中的自己继续道：「压力绝对会造成噩梦，我不应该怪，再说，那只是一场梦。」
　　这样自我打气一番后，颜欢已经觉得心情好多了，她最后一次检视镜中的自己，粉蓝色的套装让她看起来有朝气、脸上的淡妆稍稍修饰了她天生的娃娃脸，更增添了几分自信与精明，她满意地对自己露出一个自信的笑容，准备好迎接这崭新的一天。
　　「克蕾丝汀」形象包装公司位于市中心，公司的员工约有两百多人，是一家具有无限潜力与商机的公司。举凡与商业有关系的事物都需要经过包装、设计；上自公司的建筑物、装潢、家具摆设，下至经营者的穿着、品味，甚至是产品的推出与陈列的方式，都是克蕾丝汀形象包装公司可以承包的范围。
　　颜欢进入这家公司约有两年半的时间，她负责的范围是有关包装「人」的部分；像是有暴发户想挤入上流社会之中，颜欢就得负责提升他们选购衣服、生活用品的眼光，有时候还必须带着他们去选修课程，增加一些人文或是艺术上的知识。又或者是企业家想建立清新的形象，除了在外观上必须塑造出诚恳的形象外，她也必须为企业家安排一连串的慈善行程，建立新的形象。
　　「克天，早安。」颜欢走到自己的办公桌，笑着对同事问候。
　　「颜欢，今天可得小心一点，刚才我经过周老大的办公室，刚好听见了那个日本客户打来的抱怨电话。」王克天将椅子滑到颜欢的身边，小声地提醒她。
　　「你说的该不会是富田那砘锇桑俊寡栈渡胍鞒錾，这一号人物已经让自己整整烦恼一个月了。
　　富田山郎拥有一家画廊，他习惯将自己打扮成不修边幅的艺术家模样，骨子里却是一个精明的生意人，因为前阵子在同一条街上又开了一家画廊，让富田山郎顿时多了一个竞争对手，于是他来到这里，希望公司能为他和画廊设计出一个更高雅、吸引人的形象。
　　「没错，就是他。」王克天对她眨眨眼，露出无限同情的模样。
　　所有的形象设计都是由五人至十人的小组成员共同完成的，由于颜欢是组长，在富田山郎与她在工作上有了一次接触之后，他就完全为颜欢着了迷，鲜花、小礼物不断，摆明了他想追求她的心态。
　　从接下Case到现在整整一个月，颜欢公事公办、拒绝到底的态度终于激怒了富田山郎，他开始在工作上挑剔颜欢，质疑她的提案，现在甚至一通电话告状告到了公司。
　　「周老大要我转告，一到公司就去他的办公室一趟，自己多小心。」王克天将忠告的话说完，又将椅子滑回了自己的座位。
　　「我真是受够了那个无礼的砘铩！寡栈渡钗一口气从皮椅上站起，准备进办公室面见经理。
　　这是一份她喜欢、而且绝对能胜任的工作，她绝不会因为富田山郎这种人而退缩的，想到这里颜欢不再迟疑，踩着坚定自信的脚步往办公室走去。
　　「颜欢，来了，快来这里坐下。」充满愉悦、与她预想中完全不同的声音响起，让颜欢也愣了一下。
　　「你找我有什么事吗？」颜欢坐到周俊新对面，望着他那一张连眼睛都笑弯了的愉悦脸孔。
　　「进公司也快满三年了，是吧？」周俊新推了推金丝边的眼镜，双手交握成恳谈的姿态。「的创意和点子一向都不错，过去这几年也为公司创造了不少业绩，是个非常优秀的人才。」
　　「经理，是要帮我加薪？还是想邀请我加入股东？」颜欢被周俊新奇怪的态度给弄糊涂了。他脸上过于友善的笑容一定有问题！就连去年她接了一件净赚五百万的Case，他当时也没露出这种诡异的笑容。
　　「哈哈，还是很幽默。」周俊新朗声大笑，拍拍她的手道：「刚才我才接到一通电话，有人指定要为他的公司设计形象，这一次的机会非比寻常，若是成功，这一笔利润甚至高过公司一年的盈余，还可以让我们的商誉拓展到国外去哩！」
　　「对方指定我？」颜欢错愕不已。对方到底是什么来头？居然可以让周俊新眉开眼笑到这个地步，而且这个机会又怎么会落到她的头上呢？
　　「对！就是，当组长，需要什么人手就尽量调去支配，整个公司都会全面与配合。」周俊新拍胸脯保证。
　　「但是我手边还在负责富田山郎的事情……」颜欢并没有被这件好事冲昏头，顿时想起了富田山郎，之前还以为自己会因为他的抱怨而被周俊新训斥一顿，没想到周俊新却绝口不提这件事。
　　「富田山郎的事我会叫人接手，就专心负责这件事就好。」周俊新挥挥手表示这只是小事一桩，跟着微笑道：「对了！对方已经在会议室等了，他可是特地赶飞机从英国飞过来，可见得他非常有合作的诚意，现在就赶快过去，和他拟定工作上的事宜吧！」
　　「什么？他已经在会议室等我了？」颜欢一愣，有种打鸭子上架、被设计的奇怪感觉。
　　「是啊！」周俊新催促道。「快去！快去！」
　　颜欢站起来，总觉得经理的态度有点奇怪，整件事更显得t诡，但反正会议室只离这里几步路的距离，她只要走过去，就可以将整件事情弄个明白了。
　　「颜欢，这件事若是谈成了，不管是加薪或是入股东都有可能。」周俊新在颜欢离去前叫住她。「但若是谈不成，那我只好请你走路了。」
　　扔下这一句充满威胁性的话，周俊新就像是没事似地低下头，继续埋首于他桌前的文件。
　　他是认真的，虽然语调没有升高，但其中隐藏的威胁却是百分之百的真实。颜欢只能挺起肩膀、硬着头皮往会议室走去。
　　拉下的百叶窗密实地遮住了会议室里的景物，更让颜欢无从得知在里面等她的人究竟是何方神圣。
　　「对不起，我来迟了。」颜欢深吸一口气，推开门走进了会议室。
　　五坪大小的会议室里有一套黑色的皮制沙发椅，那一位远从英国来的贵客，此刻就坐在其中一张皮椅上，他听到有人走进后直觉地抬起头来，与颜欢那一双惊愕的双眼撞个正着--
　　「啊！」颜欢不由自主地退了一大步，被眼前的男子给吓了一大跳。
　　他留着一头深褐色、微乱的短发，深刻的线条勾勒出一张性格的男性脸孔，饱满的额头下有着挺直的鼻梁，性感的嘴唇勾起一抹若有似无的笑意，琥珀色的眼睛在看到颜欢之后，漾起了美的光芒。
　　「嗨，小欢，好久不见，快过来给我一个拥抱。」他咧嘴扯开笑，手臂大张成欢迎的姿势。
　　「昊宇大哥？你……你怎么会在这里？」颜欢一时之间不知道该怎么反应，只能被动地望着雷昊宇那一张含笑的俊脸。
　　雷昊宇低头亲吻颜欢，见她仍是一脸惊魂未定，他不满意地磨起了两道浓眉。「小欢，四年不见，这种欢迎方式真叫我失望。」
　　「不是！不是这样的，只是……我怎么也想不到你会在这里出现。」颜欢小手急忙地抓住他的袖子解释。
　　「我还以为和雷傲凡那个浑小子离婚了以后，连我这个大哥都不想认了？」雷昊宇撇撇嘴角摇头，眼里闪着些许笑意。
　　「啊！你知道了！」颜欢吓一跳地将手缩回、不自觉地又退了一步。面对雷吴宇那一双琥珀色的眼睛时，她总会不由自主地想起另外一个人……「小欢，可是我最疼爱的娃娃，任何有关的事我都知道。」雷昊宇摇头继续道：「当初和傲凡不是很好吗？谁知道结婚不到一年的时间你们就分开了，这到底是怎么一回事？」
　　「没什么。」颜欢垂下眼，不愿意再回想起过去的一切。「有些事……太过于一厢情愿是不行的。」
　　「小欢，这里不是叙旧的好地方，找个地方陪我吃顿饭吧！」雷昊宇笑着转移话题。「我正好也有一件要紧的事找商量哩！」
　　颜欢带着雷吴字来到附近一间餐馆，在享用了几项精致的热炒之后，雷昊宇满足地吁了一口气。「若是多几次这种美味的东西，换成是我也不愿意回英国。」
　　「其实我满怀念英国的食物，毕竟那是我生长的地方。」颜欢轻啜一口甜酒，面对着像亲人一样的雷昊宇，她不由得想起了在英国的一切。
　　「是吗？既然这么想念英国，为什么不回去。是想避开什么？还是英国再也没有让思念的人了？」雷昊宇似笑非笑地问着，一双眼似乎可以洞悉她所有的心事。
　　「不是这样的……因为我的工作很忙，一直抽不出时间，所以……」颜欢俏脸一红，无法招架他别有涵义的问题。
　　「别急着脸红啊！那一定是雷大哥太敏感了。」雷昊宇轻笑出声，随即转移话题道：「我们先谈公事再叙旧好了，记得『克雷拉奇』饭店吗？」
　　「嗯，我记得。」颜欢点点头，庆幸雷昊宇已经将话题转到公事上了。「那年我刚毕业，算是我们第一次见面，你就邀请我参观克雷拉奇呢！」
　　那是伦敦一家集神秘与名气于一身的饭店，由十八世纪的亨利四世在幕后策划建成的饭店，在一八六四年被克雷拉奇家族买下，从那时至今，它一直被英国皇家当作在外的行馆来使用，因而声名远播，由于极其华丽和舒适，也成为欧洲王公贵族们在伦敦歇脚时最常选择的饭店。
　　她大学毕业那一年，雷昊宇突然出现，以庆祝她毕业为由，带她到克雷拉奇饭店住了一个星期，那时候她才知道，雷氏兄弟的出身比她想像中的更不平凡，他们身上另一半的血统来自英国贵族，父亲是克雷拉奇家族的人，更是克雷拉奇饭店的大股东，他娶了一名东方女子为妻，并且．生下两个儿子，但后来夫妻离异，两人协议小孩归父亲抚养，但是两兄弟必须从母姓，从今以后使用中国名字。
　　「我要委你们公司的，就是克雷拉奇饭店。」雷昊宇单刀直入地开口。「我打算更动克雷拉奇饭店的几间套房，所以需要有人提供新的点子，为克雷拉奇注入一点新的生命。」
　　「雷大哥，这……」颜欢被这个消息吓了一大跳。克雷拉奇饭店里任何一间房间的翻修，都是一件巨大的工程，向来都是由知名的艺术家与建筑师共同包办，怎么会找上他们呢？这就是为什么周经理一听到对方的来头，就眉开眼笑，要她无论如何都要谈成生意的原因了。
　　「小欢，别急着拒绝，在来之前我已经调查过这间公司，我也相信的能力。」雷昊宇顺势解释道：「再说，我并不是要全权负责，只是要参与讨论的小组，适时地提供意见，也知道克雷拉奇饭店享誉已久，但是我一直想让它更年轻、更符合未来潮流走向，这当然不能一下子改变，所以找打算先从几个房间开始。」
　　「我明白了。」颜欢有些心动地点点头，这可是一个难能可贵的经验，并不是谁都这么幸运，有机会参与这个计划的。
　　「说起来还有另外一个原因，我的父亲大人早就看不惯我长年东奔西跑，他扔下这个工作也是想让我安安分分地待在伦敦，应该了解我，我是没法子在一个地方待太久，我过几天还有一趟远行。想来想去，我唯一可以信任的人，就是了。」雷昊宇笑着说出请求。「就当是雷大哥拜，不曾让我失望吧，嗯？」
　　「我……」面对那样一双含笑温柔的眼睛，颜欢相信没有任何一个女人能拒绝他的要求的。
　　「不答应我，我怎么能放心远行呢？小欢，为我走一趟英国吧！」雷昊宇眨眨眼，以一种低沉的声音诱骗。
　　「好，我答应你。」颜欢深吸一口气，郑重地点了点头。
　　「这才是我的好女孩。」雷昊宇笑意盎然地看着她，轻轻地覆上她的手。「谢谢，雷大哥可是特地为准备了一个惊喜喔！」
　　「我不喜欢惊喜。」颜欢微微踅起了眉头，有种不妙的预感。
　　「放心，这个惊喜不会让吓破胆的。」
　　不过就是到英国一趟，再说，这可是一个磨练自己能力的绝佳机会呢！颜欢垂下眼在心里为自己打气，也因为如此她没有注意到，在她垂下眼的那一刹那，雷吴宇的嘴角勾起了一抹阴谋得逞的算计笑容。
　　英国．伦敦--
　　黑色的计程车在布鲁克街上转弯，最后停在一栋外观并不起眼的红色砖瓦房子面前。
　　颜欢一行共五个人，除了王克天和两名女助理，最后一个人，是谁也没想到的富田山郎。
　　当富田山郎知道颜欢不再受理他画廊的原因是为了到英国，参与改建克雷拉奇饭店一事，他就同周俊新施加压力，最后如愿地挤掉最后一名小组成员，和颜欢等人一起来到了英国。
　　「什么嘛！这就是克雷拉奇饭店？」富田山郎冷嗤一声。眼前所见的建筑物，不过就是一栋再平凡不过的公寓，怎么可能会是传说中的神秘大饭店。
　　「这个地方的确是够隐密的。」王克天在来之前已经查过不少有关饭店的资料，知道克雷拉奇之所以神秘，就是因为它的所在位置隐密，让那些王室成员们可以享受在伦敦的悠闲时光，所以它的位置才会如此偏远，就连外观，都不容易让人发现它的奇特之处。
　　「欢迎光临克雷拉奇。」走进饭店，彬彬有礼的服务人员已经领着颜欢一行人来到了柜怡。
　　「我是颜欢，请帮我查一下预约的房间。」
　　「颜欢小姐，请您在大厅稍微坐一下。」柜怡人员在听到她的名字后，拿出四把钥匙说道：「这是其他四位的房间钥匙，请把行李留在这里，我们等一会儿就派人送上去。」
　　「咦，的房间不和我们一起吗？」王克天问道，好奇为何只有颜欢没拿到自己房间的钥匙。
　　「你们先回房间，我一个人在这里等一下。」颜欢淡淡一笑，虽然不知道是怎么一回事，但是她知道其他人一定迫不及待地想看自己的房间，于是要他们先进房间休息。
　　「这是我们几个人的房间号码，等一下来找我们。」王克天点点头，从口袋中拿出纸条将小组成员的房间号码抄下，还体贴地漏了富田山郎的房间。
　　「谢谢。」颜欢笑着接过纸条，在他们离开之后，选了一张舒服的沙发椅坐下，抬头望着这充满回忆的大厅。
　　辉煌灿亮的水晶灯，白色的大理石扶梯，华丽无比的走廊，俨然是气势夺人的宫廷架式。当年雷大哥第一次带她来到克雷拉奇的时候，她几乎不敢相信世界上有这么漂亮的地方。
　　「颜欢小姐，真的是吗？」一声充满感情的呼唤，让陷入往日回忆中的颜欢惊讶地抬起头。
　　「老管家！怎么会是你？」颜欢又惊又喜地站起来。不敢相信会往这里遇见熟人。眼前这个头发半白的老人是雷府的老管家，他从十六岁起就开始在雷府做事，雷家上下都对他极为尊敬。
　　「刚才柜？的人通知我，我还不敢相信这是真的。」老管家拿下眼镜，拿出手帕擦了擦因为激动而湿润的双眼，他笑开脸道：「肯来真是太好了！我就知道，的心地还是和以前一样善良，不会不管少爷的。」
　　颜欢不好意思地摇摇头，她答应昊宇大哥的不过是一个小忙，却没想到会换得老管家这么大的感激。
　　「来，我先带到房间去休息。」老管家一边提起颜欢的随身行李，一边对她露出温暖的笑容。
　　老管家领着颜欢上了最顶楼，以钥匙打开顶楼最高级的皇家套房之后，转身对颜欢笑道：「颜欢小姐还是先稍微休息一下，等一会儿摇铃叫我，我马上带去见少爷。」
　　「带我去见少爷？」颜欢感到奇怪地皱起两道眉。雷大哥明明是亲自送她上飞机的，怎么会比她更早出现在这里？还是雷大哥又想和她开什么玩笑？但是也不对，因为她记得雷大哥有远行，不可能出现在英国的！
　　那么老管家口中的少爷，该不会是……「老管家，你说的少爷，是『雷昊宇』--雷大哥吧？」颜欢小声地开口，以一种不抱任何希望的语气问道。
　　「昊宇少爷？他怎么肯在英国待下。」老管家莫可奈何地摇摇头，显然也对这位雷家的浪子感到无能为力。「不过他毕竟还是关心傲凡少爷的，不是吗？不然他也不会说动来照顾傲凡少爷，是吧。」
　　「啊！等等，这是怎么一回事？我完全给弄迷糊了。」颜欢一愣，为什么老管家说的话她一句也听不懂。
　　「颜欢小姐，怎么昊宇少爷没和说清楚吗？真是的，他还是让人这么不放心。」老管家也觉得奇怪，但他认定了是雷昊宇没有将事情解释清楚。
　　「他的确是没有和我说清楚。」颜欢露出僵硬的微笑。雷大哥到底在想什么，弄了半天只是要把她骗来英国和雷傲凡见面吗？
　　「我先帮泡一杯咖啡，让我慢慢说给听好了。」老管家点点头，心中对颜欢的感激和喜爱又增添了不少。瞧！颜欢小姐虽然对整件事不清楚，但还是赶来英国了，她对少爷一定还存有情意，真是太让人感动了。
　　咖啡的香气在典雅静幽的套房里飘散着，老管家于是将雷傲凡这些年的日子大略说了一遍。
　　「这些年少爷将心力全部投注在工作上，我劝他多休息他都不肯，上个月德国的工厂爆炸，少爷刚好人在那里，虽然没有受伤，但是因为眼睛直视爆破的火光，视网膜受了点伤，必须裹药包并静养一个月，才不会留下后遗症。」老管家轻叹一口气。
　　「老爷知道了以后很生气，命令他将所有的工作都停掉，到这里来静养，好好休息休息，但是要少爷一个月什么都不做，他怎么会肯？所以我才来这里照顾他，他现在最需要的就是一个温柔、有耐心的人陪在他身边，昊宇少爷一定也是这么想，才会拜来这里的。」
　　「他的眼睛受伤了……」颜欢浑身一震，差一点儿就将手里的咖啡打翻了。
　　「可不是，傲凡少爷从小到大的脾气就是不肯服输，要他像个废人一样休息一个月，憋也憋死他了。」
　　老管家摇头叹息，随即又以温柔的眼光注视着颜欢，说道：「不过现在来了就好，要是少爷知道大老远赶来看他，他的心情一定会好得多了。」
　　「我其实……」颜欢连忙摇头，想说自己其实是被雷昊宇给骗来的，但是面对老管家那一双充满感激的眼神，她实在是说不出口。
　　「整件事情就是这样，其实找他该怪昊宇少爷没说清楚，因为他总是东奔西跑的，也不知道傲凡少爷这次到底伤得有多严重，他没和说清楚，也是怕烦恼吧！」老管家温柔地拍拍她的肩膀。「对了！和小姐一起来的那些朋友，明天我会让他们和英国的设计师与建筑师见个面，让他们先了解一下工作的性质和内容。」
　　「你也知道这件事？这么说克雷拉奇饭店要改建的事是真的？」颜欢觉得自从与雷昊宇重逢之后，惊吓与惊喜可说是一件接着一件来。
　　「是啊！昨天昊宇少爷打电话给我，说所有的问题都解决了的时候，我还半信半疑的呢，没想到真的来了。」老管家推了推眼镜，笑得好不开心。「原来他说的都是真的，小姐不但来了，还带人来帮忙克雷拉奇的改建，真是一个体贴的人。」
　　颜欢无言，只能挤出一个尴尬无比的笑容。老天！原来这就是雷大哥所谓的惊喜，那么他的确成功地让她吓坏了！
　　第二章
　　「无论富贵贫穷、生老病死，你都承诺照顾她、爱护她，视她为自己一生中忠诚的伴侣？」
　　「是的，我愿意。」
　　「我现在宣涯忝墙嵛夫妻，你可以亲吻新娘了。」
　　身穿自色西装的新郎举止优雅地侧过身子，凝望自己的新娘子。他有一头齐耳的棕金色头发，但是随着他低头的动作，一绺头发不小心地滑到额头前面，微微遮住了他那一双琥珀色的眼睛。
　　「等一下。」新娘忽然开口，带着白丝手套的手抬高，小心翼翼地将他滑落额头的头发拨回原来的位置。
　　「我可以亲吻新娘了吗？」琥珀色的眼瞳染上些许的笑意，他有礼貌地问着他的新娘。
　　「嗯，好。」她点点头，脸颊泛起淡淡的羞涩。
　　他再一次低下头，温热、清爽像是青草的男性气息轻轻拂在她的脸颊，让她有些不知所措，就连嘴唇也开始不自觉地颤抖，于是她只能紧紧地闭上眼睛，迎接这一生中最重要的一个吻……「铃铃铃铃！」闹钟声尽责地在六点整响起，紧接着「咚」的一声，是重物摔落地上的声音。
　　「痛！」卷成一团的棉被中伸出了一只纤细的手臂，在地上不停地摸索着，直到它摸到让自己摔床的罪魁祸首后，愤恨不已地将它按掉，再一把扔到垃圾桶里去。
　　一名年轻女子从棉被里钻出，勉强睁开眼睛摇摇晃晃地走到浴室。先将及肩的长发成马尾，再以冷水洗脸刷牙，五分钟后从浴室走出，她已经是一副神清气爽的模样了。
　　「颜欢，真是一个很糟糕的人。」她坐到梳妆怡前，一边梳头、一边对着镜中的自己挤眉弄眼。「都已经过了这么久，怎么还会梦见他呢？」
　　一定是昨天晚上太累了，颜欢说服着自己。若不是这样，她怎么会梦见四年前那场婚礼？更荒谬的是梦中的自己，居然还是从前那副单纯的蠢模样，闭着眼等待着他的亲吻，整个人抖得像是风中的落叶一样，真没用！
　　「算了！我知道最近因为工作很忙，压力也比以前大多了，所以才会这样。」颜欢拿起口红开始描唇形，对着镜中的自己继续道：「压力绝对会造成噩梦，我不应该怪，再说，那只是一场梦。」
　　这样自我打气一番后，颜欢已经觉得心情好多了，她最后一次检视镜中的自己，粉蓝色的套装让她看起来有朝气、脸上的淡妆稍稍修饰了她天生的娃娃脸，更增添了几分自信与精明，她满意地对自己露出一个自信的笑容，准备好迎接这崭新的一天。
　　「克蕾丝汀」形象包装公司位于市中心，公司的员工约有两百多人，是一家具有无限潜力与商机的公司。举凡与商业有关系的事物都需要经过包装、设计；上自公司的建筑物、装潢、家具摆设，下至经营者的穿着、品味，甚至是产品的推出与陈列的方式，都是克蕾丝汀形象包装公司可以承包的范围。
　　颜欢进入这家公司约有两年半的时间，她负责的范围是有关包装「人」的部分；像是有暴发户想挤入上流社会之中，颜欢就得负责提升他们选购衣服、生活用品的眼光，有时候还必须带着他们去选修课程，增加一些人文或是艺术上的知识。又或者是企业家想建立清新的形象，除了在外观上必须塑造出诚恳的形象外，她也必须为企业家安排一连串的慈善行程，建立新的形象。
　　「克天，早安。」颜欢走到自己的办公桌，笑着对同事问候。
　　「颜欢，今天可得小心一点，刚才我经过周老大的办公室，刚好听见了那个日本客户打来的抱怨电话。」王克天将椅子滑到颜欢的身边，小声地提醒她。
　　「你说的该不会是富田那砘锇桑俊寡栈渡胍鞒錾，这一号人物已经让自己整整烦恼一个月了。
　　富田山郎拥有一家画廊，他习惯将自己打扮成不修边幅的艺术家模样，骨子里却是一个精明的生意人，因为前阵子在同一条街上又开了一家画廊，让富田山郎顿时多了一个竞争对手，于是他来到这里，希望公司能为他和画廊设计出一个更高雅、吸引人的形象。
　　「没错，就是他。」王克天对她眨眨眼，露出无限同情的模样。
　　所有的形象设计都是由五人至十人的小组成员共同完成的，由于颜欢是组长，在富田山郎与她在工作上有了一次接触之后，他就完全为颜欢着了迷，鲜花、小礼物不断，摆明了他想追求她的心态。
　　从接下Case到现在整整一个月，颜欢公事公办、拒绝到底的态度终于激怒了富田山郎，他开始在工作上挑剔颜欢，质疑她的提案，现在甚至一通电话告状告到了公司。
　　「周老大要我转告，一到公司就去他的办公室一趟，自己多小心。」王克天将忠告的话说完，又将椅子滑回了自己的座位。
　　「我真是受够了那个无礼的砘铩！寡栈渡钗一口气从皮椅上站起，准备进办公室面见经理。
　　这是一份她喜欢、而且绝对能胜任的工作，她绝不会因为富田山郎这种人而退缩的，想到这里颜欢不再迟疑，踩着坚定自信的脚步往办公室走去。
　　「颜欢，来了，快来这里坐下。」充满愉悦、与她预想中完全不同的声音响起，让颜欢也愣了一下。
　　「你找我有什么事吗？」颜欢坐到周俊新对面，望着他那一张连眼睛都笑弯了的愉悦脸孔。
　　「进公司也快满三年了，是吧？」周俊新推了推金丝边的眼镜，双手交握成恳谈的姿态。「的创意和点子一向都不错，过去这几年也为公司创造了不少业绩，是个非常优秀的人才。」
　　「经理，是要帮我加薪？还是想邀请我加入股东？」颜欢被周俊新奇怪的态度给弄糊涂了。他脸上过于友善的笑容一定有问题！就连去年她接了一件净赚五百万的Case，他当时也没露出这种诡异的笑容。
　　「哈哈，还是很幽默。」周俊新朗声大笑，拍拍她的手道：「刚才我才接到一通电话，有人指定要为他的公司设计形象，这一次的机会非比寻常，若是成功，这一笔利润甚至高过公司一年的盈余，还可以让我们的商誉拓展到国外去哩！」
　　「对方指定我？」颜欢错愕不已。对方到底是什么来头？居然可以让周俊新眉开眼笑到这个地步，而且这个机会又怎么会落到她的头上呢？
　　「对！就是，当组长，需要什么人手就尽量调去支配，整个公司都会全面与配合。」周俊新拍胸脯保证。
　　「但是我手边还在负责富田山郎的事情……」颜欢并没有被这件好事冲昏头，顿时想起了富田山郎，之前还以为自己会因为他的抱怨而被周俊新训斥一顿，没想到周俊新却绝口不提这件事。
　　「富田山郎的事我会叫人接手，就专心负责这件事就好。」周俊新挥挥手表示这只是小事一桩，跟着微笑道：「对了！对方已经在会议室等了，他可是特地赶飞机从英国飞过来，可见得他非常有合作的诚意，现在就赶快过去，和他拟定工作上的事宜吧！」
　　「什么？他已经在会议室等我了？」颜欢一愣，有种打鸭子上架、被设计的奇怪感觉。
　　「是啊！」周俊新催促道。「快去！快去！」
　　颜欢站起来，总觉得经理的态度有点奇怪，整件事更显得t诡，但反正会议室只离这里几步路的距离，她只要走过去，就可以将整件事情弄个明白了。
　　「颜欢，这件事若是谈成了，不管是加薪或是入股东都有可能。」周俊新在颜欢离去前叫住她。「但若是谈不成，那我只好请你走路了。」
　　扔下这一句充满威胁性的话，周俊新就像是没事似地低下头，继续埋首于他桌前的文件。
　　他是认真的，虽然语调没有升高，但其中隐藏的威胁却是百分之百的真实。颜欢只能挺起肩膀、硬着头皮往会议室走去。
　　拉下的百叶窗密实地遮住了会议室里的景物，更让颜欢无从得知在里面等她的人究竟是何方神圣。
　　「对不起，我来迟了。」颜欢深吸一口气，推开门走进了会议室。
　　五坪大小的会议室里有一套黑色的皮制沙发椅，那一位远从英国来的贵客，此刻就坐在其中一张皮椅上，他听到有人走进后直觉地抬起头来，与颜欢那一双惊愕的双眼撞个正着--
　　「啊！」颜欢不由自主地退了一大步，被眼前的男子给吓了一大跳。
　　他留着一头深褐色、微乱的短发，深刻的线条勾勒出一张性格的男性脸孔，饱满的额头下有着挺直的鼻梁，性感的嘴唇勾起一抹若有似无的笑意，琥珀色的眼睛在看到颜欢之后，漾起了美的光芒。
　　「嗨，小欢，好久不见，快过来给我一个拥抱。」他咧嘴扯开笑，手臂大张成欢迎的姿势。
　　「昊宇大哥？你……你怎么会在这里？」颜欢一时之间不知道该怎么反应，只能被动地望着雷昊宇那一张含笑的俊脸。
　　雷昊宇低头亲吻颜欢，见她仍是一脸惊魂未定，他不满意地磨起了两道浓眉。「小欢，四年不见，这种欢迎方式真叫我失望。」
　　「不是！不是这样的，只是……我怎么也想不到你会在这里出现。」颜欢小手急忙地抓住他的袖子解释。
　　「我还以为和雷傲凡那个浑小子离婚了以后，连我这个大哥都不想认了？」雷昊宇撇撇嘴角摇头，眼里闪着些许笑意。
　　「啊！你知道了！」颜欢吓一跳地将手缩回、不自觉地又退了一步。面对雷吴宇那一双琥珀色的眼睛时，她总会不由自主地想起另外一个人……「小欢，可是我最疼爱的娃娃，任何有关的事我都知道。」雷昊宇摇头继续道：「当初和傲凡不是很好吗？谁知道结婚不到一年的时间你们就分开了，这到底是怎么一回事？」
　　「没什么。」颜欢垂下眼，不愿意再回想起过去的一切。「有些事……太过于一厢情愿是不行的。」
　　「小欢，这里不是叙旧的好地方，找个地方陪我吃顿饭吧！」雷昊宇笑着转移话题。「我正好也有一件要紧的事找商量哩！」
　　颜欢带着雷吴字来到附近一间餐馆，在享用了几项精致的热炒之后，雷昊宇满足地吁了一口气。「若是多几次这种美味的东西，换成是我也不愿意回英国。」
　　「其实我满怀念英国的食物，毕竟那是我生长的地方。」颜欢轻啜一口甜酒，面对着像亲人一样的雷昊宇，她不由得想起了在英国的一切。
　　「是吗？既然这么想念英国，为什么不回去。是想避开什么？还是英国再也没有让思念的人了？」雷昊宇似笑非笑地问着，一双眼似乎可以洞悉她所有的心事。
　　「不是这样的……因为我的工作很忙，一直抽不出时间，所以……」颜欢俏脸一红，无法招架他别有涵义的问题。
　　「别急着脸红啊！那一定是雷大哥太敏感了。」雷昊宇轻笑出声，随即转移话题道：「我们先谈公事再叙旧好了，记得『克雷拉奇』饭店吗？」
　　「嗯，我记得。」颜欢点点头，庆幸雷昊宇已经将话题转到公事上了。「那年我刚毕业，算是我们第一次见面，你就邀请我参观克雷拉奇呢！」
　　那是伦敦一家集神秘与名气于一身的饭店，由十八世纪的亨利四世在幕后策划建成的饭店，在一八六四年被克雷拉奇家族买下，从那时至今，它一直被英国皇家当作在外的行馆来使用，因而声名远播，由于极其华丽和舒适，也成为欧洲王公贵族们在伦敦歇脚时最常选择的饭店。
　　她大学毕业那一年，雷昊宇突然出现，以庆祝她毕业为由，带她到克雷拉奇饭店住了一个星期，那时候她才知道，雷氏兄弟的出身比她想像中的更不平凡，他们身上另一半的血统来自英国贵族，父亲是克雷拉奇家族的人，更是克雷拉奇饭店的大股东，他娶了一名东方女子为妻，并且．生下两个儿子，但后来夫妻离异，两人协议小孩归父亲抚养，但是两兄弟必须从母姓，从今以后使用中国名字。
txt合集 www.txthj.com
　　「我要委你们公司的，就是克雷拉奇饭店。」雷昊宇单刀直入地开口。「我打算更动克雷拉奇饭店的几间套房，所以需要有人提供新的点子，为克雷拉奇注入一点新的生命。」
　　「雷大哥，这……」颜欢被这个消息吓了一大跳。克雷拉奇饭店里任何一间房间的翻修，都是一件巨大的工程，向来都是由知名的艺术家与建筑师共同包办，怎么会找上他们呢？这就是为什么周经理一听到对方的来头，就眉开眼笑，要她无论如何都要谈成生意的原因了。
　　「小欢，别急着拒绝，在来之前我已经调查过这间公司，我也相信的能力。」雷昊宇顺势解释道：「再说，我并不是要全权负责，只是要参与讨论的小组，适时地提供意见，也知道克雷拉奇饭店享誉已久，但是我一直想让它更年轻、更符合未来潮流走向，这当然不能一下子改变，所以找打算先从几个房间开始。」
　　「我明白了。」颜欢有些心动地点点头，这可是一个难能可贵的经验，并不是谁都这么幸运，有机会参与这个计划的。
　　「说起来还有另外一个原因，我的父亲大人早就看不惯我长年东奔西跑，他扔下这个工作也是想让我安安分分地待在伦敦，应该了解我，我是没法子在一个地方待太久，我过几天还有一趟远行。想来想去，我唯一可以信任的人，就是了。」雷昊宇笑着说出请求。「就当是雷大哥拜，不曾让我失望吧，嗯？」
　　「我……」面对那样一双含笑温柔的眼睛，颜欢相信没有任何一个女人能拒绝他的要求的。
　　「不答应我，我怎么能放心远行呢？小欢，为我走一趟英国吧！」雷昊宇眨眨眼，以一种低沉的声音诱骗。
　　「好，我答应你。」颜欢深吸一口气，郑重地点了点头。
　　「这才是我的好女孩。」雷昊宇笑意盎然地看着她，轻轻地覆上她的手。「谢谢，雷大哥可是特地为准备了一个惊喜喔！」
　　「我不喜欢惊喜。」颜欢微微踅起了眉头，有种不妙的预感。
　　「放心，这个惊喜不会让吓破胆的。」
　　不过就是到英国一趟，再说，这可是一个磨练自己能力的绝佳机会呢！颜欢垂下眼在心里为自己打气，也因为如此她没有注意到，在她垂下眼的那一刹那，雷吴宇的嘴角勾起了一抹阴谋得逞的算计笑容。
　　英国．伦敦--
　　黑色的计程车在布鲁克街上转弯，最后停在一栋外观并不起眼的红色砖瓦房子面前。
　　颜欢一行共五个人，除了王克天和两名女助理，最后一个人，是谁也没想到的富田山郎。
　　当富田山郎知道颜欢不再受理他画廊的原因是为了到英国，参与改建克雷拉奇饭店一事，他就同周俊新施加压力，最后如愿地挤掉最后一名小组成员，和颜欢等人一起来到了英国。
　　「什么嘛！这就是克雷拉奇饭店？」富田山郎冷嗤一声。眼前所见的建筑物，不过就是一栋再平凡不过的公寓，怎么可能会是传说中的神秘大饭店。
　　「这个地方的确是够隐密的。」王克天在来之前已经查过不少有关饭店的资料，知道克雷拉奇之所以神秘，就是因为它的所在位置隐密，让那些王室成员们可以享受在伦敦的悠闲时光，所以它的位置才会如此偏远，就连外观，都不容易让人发现它的奇特之处。
　　「欢迎光临克雷拉奇。」走进饭店，彬彬有礼的服务人员已经领着颜欢一行人来到了柜怡。
　　「我是颜欢，请帮我查一下预约的房间。」
　　「颜欢小姐，请您在大厅稍微坐一下。」柜怡人员在听到她的名字后，拿出四把钥匙说道：「这是其他四位的房间钥匙，请把行李留在这里，我们等一会儿就派人送上去。」
　　「咦，的房间不和我们一起吗？」王克天问道，好奇为何只有颜欢没拿到自己房间的钥匙。
　　「你们先回房间，我一个人在这里等一下。」颜欢淡淡一笑，虽然不知道是怎么一回事，但是她知道其他人一定迫不及待地想看自己的房间，于是要他们先进房间休息。
　　「这是我们几个人的房间号码，等一下来找我们。」王克天点点头，从口袋中拿出纸条将小组成员的房间号码抄下，还体贴地漏了富田山郎的房间。
　　「谢谢。」颜欢笑着接过纸条，在他们离开之后，选了一张舒服的沙发椅坐下，抬头望着这充满回忆的大厅。
　　辉煌灿亮的水晶灯，白色的大理石扶梯，华丽无比的走廊，俨然是气势夺人的宫廷架式。当年雷大哥第一次带她来到克雷拉奇的时候，她几乎不敢相信世界上有这么漂亮的地方。
　　「颜欢小姐，真的是吗？」一声充满感情的呼唤，让陷入往日回忆中的颜欢惊讶地抬起头。
　　「老管家！怎么会是你？」颜欢又惊又喜地站起来。不敢相信会往这里遇见熟人。眼前这个头发半白的老人是雷府的老管家，他从十六岁起就开始在雷府做事，雷家上下都对他极为尊敬。
　　「刚才柜？的人通知我，我还不敢相信这是真的。」老管家拿下眼镜，拿出手帕擦了擦因为激动而湿润的双眼，他笑开脸道：「肯来真是太好了！我就知道，的心地还是和以前一样善良，不会不管少爷的。」
　　颜欢不好意思地摇摇头，她答应昊宇大哥的不过是一个小忙，却没想到会换得老管家这么大的感激。
　　「来，我先带到房间去休息。」老管家一边提起颜欢的随身行李，一边对她露出温暖的笑容。
　　老管家领着颜欢上了最顶楼，以钥匙打开顶楼最高级的皇家套房之后，转身对颜欢笑道：「颜欢小姐还是先稍微休息一下，等一会儿摇铃叫我，我马上带去见少爷。」
　　「带我去见少爷？」颜欢感到奇怪地皱起两道眉。雷大哥明明是亲自送她上飞机的，怎么会比她更早出现在这里？还是雷大哥又想和她开什么玩笑？但是也不对，因为她记得雷大哥有远行，不可能出现在英国的！
　　那么老管家口中的少爷，该不会是……「老管家，你说的少爷，是『雷昊宇』--雷大哥吧？」颜欢小声地开口，以一种不抱任何希望的语气问道。
　　「昊宇少爷？他怎么肯在英国待下。」老管家莫可奈何地摇摇头，显然也对这位雷家的浪子感到无能为力。「不过他毕竟还是关心傲凡少爷的，不是吗？不然他也不会说动来照顾傲凡少爷，是吧。」
　　「啊！等等，这是怎么一回事？我完全给弄迷糊了。」颜欢一愣，为什么老管家说的话她一句也听不懂。
　　「颜欢小姐，怎么昊宇少爷没和说清楚吗？真是的，他还是让人这么不放心。」老管家也觉得奇怪，但他认定了是雷昊宇没有将事情解释清楚。
　　「他的确是没有和我说清楚。」颜欢露出僵硬的微笑。雷大哥到底在想什么，弄了半天只是要把她骗来英国和雷傲凡见面吗？
　　「我先帮泡一杯咖啡，让我慢慢说给听好了。」老管家点点头，心中对颜欢的感激和喜爱又增添了不少。瞧！颜欢小姐虽然对整件事不清楚，但还是赶来英国了，她对少爷一定还存有情意，真是太让人感动了。
　　咖啡的香气在典雅静幽的套房里飘散着，老管家于是将雷傲凡这些年的日子大略说了一遍。
　　「这些年少爷将心力全部投注在工作上，我劝他多休息他都不肯，上个月德国的工厂爆炸，少爷刚好人在那里，虽然没有受伤，但是因为眼睛直视爆破的火光，视网膜受了点伤，必须裹药包并静养一个月，才不会留下后遗症。」老管家轻叹一口气。
　　「老爷知道了以后很生气，命令他将所有的工作都停掉，到这里来静养，好好休息休息，但是要少爷一个月什么都不做，他怎么会肯？所以我才来这里照顾他，他现在最需要的就是一个温柔、有耐心的人陪在他身边，昊宇少爷一定也是这么想，才会拜来这里的。」
　　「他的眼睛受伤了……」颜欢浑身一震，差一点儿就将手里的咖啡打翻了。
　　「可不是，傲凡少爷从小到大的脾气就是不肯服输，要他像个废人一样休息一个月，憋也憋死他了。」
　　老管家摇头叹息，随即又以温柔的眼光注视着颜欢，说道：「不过现在来了就好，要是少爷知道大老远赶来看他，他的心情一定会好得多了。」
　　「我其实……」颜欢连忙摇头，想说自己其实是被雷昊宇给骗来的，但是面对老管家那一双充满感激的眼神，她实在是说不出口。
　　「整件事情就是这样，其实找他该怪昊宇少爷没说清楚，因为他总是东奔西跑的，也不知道傲凡少爷这次到底伤得有多严重，他没和说清楚，也是怕烦恼吧！」老管家温柔地拍拍她的肩膀。「对了！和小姐一起来的那些朋友，明天我会让他们和英国的设计师与建筑师见个面，让他们先了解一下工作的性质和内容。」
　　「你也知道这件事？这么说克雷拉奇饭店要改建的事是真的？」颜欢觉得自从与雷昊宇重逢之后，惊吓与惊喜可说是一件接着一件来。
　　「是啊！昨天昊宇少爷打电话给我，说所有的问题都解决了的时候，我还半信半疑的呢，没想到真的来了。」老管家推了推眼镜，笑得好不开心。「原来他说的都是真的，小姐不但来了，还带人来帮忙克雷拉奇的改建，真是一个体贴的人。」
　　颜欢无言，只能挤出一个尴尬无比的笑容。老天！原来这就是雷大哥所谓的惊喜，那么他的确成功地让她吓坏了！
　　第三章
　　「雷傲凡？」颜欢只能像个傻子似地反问，不用摸自己的脸，她也知道现在她的脸一定红得和番茄一样。
　　如果说他真的是雷傲凡，这就解释了他为什么可以通过楼下的警卫、大摇大摆地进来找东西不是吗？还有，他的样子的确是不像小偷，但是……他为什么会是雷傲凡呢？
　　爸爸口中的得意的助手，再年轻也应该是个中年人，怎么会是这个俊美得像是模特儿的人呢？
　　「颜欢，把花瓶放下来，我可不想失手砸了花瓶还刺伤自己。」雷傲凡比了比她仍然握在手上的花瓶，好心地劝告。
　　「对不起……我不知道……」现在道歉应该还来得及吧！颜欢手足无措地胀红着脸，巴不得天空立刻劈下一道雷将自己打死算了！
　　「没事，只不过下次若是碰到类似的情形，最好还是先找个地方等警察，自己出来面对歹徒太危险了。」雷傲凡瞥了眼她纤细的身材，不自觉地又露出了一抹微笑。「对了，现在可以打电话取消报警了，我可不想刚回国就到警局过夜。」
　　「其实……我没有打电话。」颜欢坦白自己刚才只是虚张声势。
　　「就打算用那一只花瓶攻击歹徒吗？或者是什么柔道高手？」雷傲凡皱起两道漂亮的眉，满脸的不以为然。
　　「呃，我本来以为是老鼠还是什么的……」颜欢听出他语气中的嘲讽，虽然很窘困，但还是努力想扳回一些颜面。「你知道，这层楼偶尔会有老鼠，我拿花瓶其实是想打老鼠。」
　　「喔。」雷傲凡只是挑高一道眉，颜欢也知道没人会相信这种璧脚的理由，但她就是不喜欢雷傲凡那种饱含揶揄的语气。
　　「既然没事了，那我回去了，明天见。」颜欢对他点点头，决定迅速退离现场。回家后的第一件事就是刻一个娃娃谊咒艾雪，不但骗她在办公室里等了那么久，还让她遇到这种称得上是毕生耻辱的事情。
　　颜欢头也不回地冲回自己的办公桌，像逃难似地抓起桌上的东西就往皮包里扔，接着再以跑百米的速度往电梯的方向奔去。
　　当颜欢看到电梯正好停在这一层楼的时候，她几乎要感激起上天的仁慈，但是就在她按钮想让电梯门赶快关上的时候，一只手以更快的速度伸了进来，吓得她大叫一声，而原本已快关上的电梯门又打开了。
　　「电梯里面有老鼠吗？」那一只像恐怖片里突然伸出来的怪手，正是雷傲凡的手，他仍是俊脸含笑，轻松地进入了同一部电梯。
　　「没有。」颜欢只能惨白着一张脸瞪着他，开始觉得她和这个叫雷傲凡的人犯冲，不然不曾往一个晚上被他连吓了两次。
　　「这么晚了，怎么还在这里？」雷傲凡双手环胸，好奇不已地开口。
　　颜欢根本就不想回答这个问题，她双眼专注地盯着下降中的数字，想藉机混过这个问题。
　　「我记得令尊口中的颜欢，是一位善解人意、温柔大方的女儿，确定没有另一个双生姊妹？」雷傲凡似笑非笑地又问了一句。
　　「嗯……」颜欢嘴中仍是低喃着一些不懂的话逃避，将头垂低完全避开和他接触的机会。
ＡZSＨ∪.Ｃom
　　「有没有密室恐惧症？」在得不到任何回答的情况下，雷傲凡忽然间出了一个奇怪的问题。
　　就在颜欢抬头的那一刹那，整部电梯忽然「咚」地一声发出巨响，然后就一动也不动了。
　　「发生了什么事？」颜欢惊愕地抬眼，不敢相信电梯居然在这个时候停摆。
　　「这是这栋楼特别的设计，晚上为了省电，电梯要用管理员手上的钥匙才可以散动。」雷傲凡耐心解释。
　　「那你有钥匙吗？」颜欢彷诽到了一线生机，整个人振奋了起来。
　　「或许。」雷傲凡以再正经不过的语气说话，但眼中却闪过一丝笑意。「我觉得这是我们重新认识的好机会。电梯是我成功的小秘诀之一，只要把人困在这里，通常没有谈不成的合约。」
　　「你……」完了！她遇到疯子了！颜欢神情紧张地靠在角落，心里闪过一丝再也见不到明天的太阳的恐惧。
　　「小欢，很遗憾我们在最糟糕的情况下碰面，但是没关系，我们可以重新来过。」雷傲凡将手上的西装外套轻松扔在地上，摆出一个请坐的姿势。
　　「现在已经很晚了，如果我再不回去，爸爸会担心……」颜欢警戒地瞪着他，想说服雷傲凡让她离开。
　　「总裁下个月才会搭飞机回伦敦。」雷傲凡淡淡一笑，以双手枕在脑后轻松地戳破她的谎言。
　　颜欢挫败地闭上眼睛，不知道要怎么应付这个对自己了如指掌的陌生人。
　　「别那么紧张，我不曾吃人的。」雷傲凡忍不住笑出声。「小欢，不介意我这么叫吧！可以坐下，就当作这是--迟来的面试好了。」
　　困在电梯里面试？颜欢衡量着眼前的情势，如果她身高两百公分、体重有一百公斤，她大可以扑过去和他狠打一顿，但是眼前情势……唉，所以她还是听话地在雷傲凡的对面坐了下来。
　　「我是雷傲凡，是这一家公司管理部门的经理，很高兴认识。」雷傲凡有礼貌地伸出手。
　　「我是颜欢，是这里的实习助理。」她实在说不出「很高兴认识你」这句话，只能僵硬地和雷傲凡握了握手。
　　「既然有了最基本的认识，现在可以告诉我，为什么这么晚了还在公司？」雷傲凡提出第一个问题。
　　他刚下飞机，在回家而想先到公司拿一些资料，没想到一进办公室，就看到颜欢一个人趴在办公桌上睡着了，早在回国之前。
　　他就知道颜欢已经来到他的部门实习，而在更早之前，他就已经看过总裁这位宝贝女儿的照片了，自然一眼就认出了颜欢。
　　她比照片中的模样更加俏丽几分，长及肩膀的黑发规矩地在脑后，温润的小脸上有一双灵活的眼睛，配上一张菱形小嘴，在她激动的时候眼睛会变圆变亮，这种活力与娇媚，是任何照相机都无法捕捉的。
　　只是没想到两人第一次碰面，居然就发生了这种误会，更让颜欢窘困地只想躲开他，不过两个人现在都被困在电梯里，倒是多了个相处的机会。
　　「我留下来是准备加班。」颜欢知道这个雷傲凡不将所有事情弄清楚，是不会让自己离开的，只好据实回答。
　　「加班？目前负责的是些什么事情？居然让忙到要加班？」雷傲凡讶异极了，他记得颜欢的虽然是商业管理系，但来这里只是实习而已，怎么可能会有做不完的工作呢？
　　「嗯，是我自己想早一点了解公司的状况。」颜欢差一点就说出是艾雪要她留下来的，但后来又觉得不妥，再怎么说自己是艾雪的助理，不应该背着她告状才对。
　　「这么追不及待想一展身手？那我这个经理的位置不是难保了吗？」雷傲凡嘴角微扬，淡淡的笑意为他的俊脸增添惊人魅力，更让盯着他看的颜欢不可抑制地胀红了脸。
　　「我的面试通过了吗？」颜欢提醒他，虽然只经过了几分钟，但是她可不想再待下去了。密闭的空间里静得好像可以听见对方的心跳，空气中漫的全是他身上淡淡的古龙水气味，让她觉得连呼吸都变得很困难。
　　「通过了。」雷傲凡淡笑开口，他站起身、从口袋中拿出了控制电梯的钥匙，不到二十秒的时间，电梯已经重新启动、顺利抵达了地下楼。
　　「女士优先。」电梯门开启，雷傲凡有礼貌地让行。
　　「我要去的是一楼。」颜欢眼里闪着挑g。哈！他总算也有自作聪明的时候吧！虽说她是总裁的女儿，但她可是每天通车来上班的。
　　「在鞠躬尽瘁为公司服务一天之后，我这个做经理的自然有责任送回去，不是吗？」
　　「不用麻烦了。」颜欢已经累了一天，实在没力气再应付他了。「再说，你也不知道地址」
　　「夜已经深了，我坚持。」雷傲凡打断颜欢拒绝的话，跟着说出颜欢居住的正确地址。「为了讨论企划案，我偶然会在总裁住的地方过夜。」
　　「算了，我已经不想知道还有什么事情是不知道的。」颜欢疲倦地挥挥手，彻底认输了。面对对自己了若指掌的雷傲凡，她今晚是不可能有赢的机会。
　　「是吗？」雷傲凡不再说什么，领着颜欢坐进他的轿车里。
　　深蓝色的车影消逝在伦敦的夜里，也为这一天划下了句点。
　　雷傲凡一路上不再引她说话，放了点柔和的音乐，就全神专注在开车上，颜欢起先只是想闭上眼睛休息一下，但是坐在舒服的皮椅上、倘佯在柔美的音乐声中，她沉沉地睡着了。
　　「睡美人，到家了。」不知道过了多久，雷傲凡含笑的声音在她耳边响起，也让颜欢从睡梦中惊醒了过来。
　　「啊？」颜欢睁开睡意惺松的双眼，一脸茫然地不知道自己身在何处，直到她看到身上绑的安全带，还有雷傲凡那一双闪着笑意的琥珀色眼睛，她才猛然想起自己在哪里，跟着一张小脸紧紧皱起，就像是看到了火山爆发那样地惊慌失措。
　　「醒了？」雷傲凡温柔一笑，舍不得将视线从她表情丰富的小脸上移开。
　　在今天以前，他所知道的颜欢都是很浮面的东西；例如说她的照片、例如说她是总裁口中贴心的女儿，地也一直以为颜欢是那种温室里的娇嫩小花，虽然柔美淡雅却少了一分活力，但是经过这个晚上短短的相处后，他才发现自己以前错得有多离谱。
　　「嗯……那个，我知道你可能不相信，但是我平常绝对不是这个样子的。」颜欢紧张地开始胡言乱语，不知道自己居然失态至此。「我会不小心睡着……可能是我太累了，所以才会这么失礼。」
　　「没关系，事宜上对我的信任让我受宠若惊。」雷傲凡不得不好心地打断她，若是她再继续自责下去，恐怕眼泪都要流出来了，而他非常不想看到颜欢哭泣的模样。
　　「谢谢你送我回来，麻烦你了。」颜欢只想赶快离开这辆车，但是她越急动作就越笨拙，扯了半天还是没能将安全带解下来。
　　「别动。」雷傲凡终于看不过去，忍着笑伸手帮忙将她的安全带解开了。
　　「再见。」颜欢以最快的速度离开了轿车。
　　「小欢。」雷傲凡又摇下车窗，对她点点头。「很高兴认识，明天见。」
　　说完之后，雷傲凡又重新摇起车窗、发动引擎，不一会儿轿车已经离开了颜欢的视线。
　　一直到了更晚的时候，当颜欢整个人泡在放满热水的浴缸中的时候，她才忽然想起了一件很可怕的事情，她记得上车的时间是九点整，从市区到这里只需要四十分钟的时间，但是等自己踏进家门的时候，时钟上的时间已经是十点半了！
　　而且，她想起了雷傲凡离开的时候有重新敞动车子的引擎，那么说，他应该是准时到达家门口，然后……一直等着她睡醒吗？
　　「完了！」颜欢想都不敢想，绝望地将自己埋进热水里。
　　那么，他到底看自己睡觉看了多久？
　　隔天早上，颜欢鼓足了勇气才敢踏进办公室。经过了昨晚一连串比尴尬更令她尴尬的丢脸事件之后，她已不知道该用什么态度来面对雷傲凡。
　　「早安。」怀着一颗忐忑不安的心，颜欢强自镇定地走进办公室。
　　「颜欢，昨天晚上为什么没有在这里等我？」椅子都还没坐稳，首先发难的却是艾雪。
　　「什么？」颜欢不可置信地瞪着她，怎么也没想到艾雪敢和自己提起昨晚的事，她让自己像个傻子一样浪费了一个晚上！
　　「想也知道，这种吃不了苦的千金小姐一定只等了几分钟，随便敷衍了事而已，我说的对不对？」艾雪看见颜欢惊愕的面孔，以为自己猜对了，于是她以更加轻蔑的口吻道：「这种需要对自己和公司负责的工作，不是这种人可以做得来的。
　　「我有等。」颜欢以平静的语气回答。
　　「哈！笑话，昨天晚上十一点的时候我还开车回公司巡了一趟，里面根本没有人。」艾雪提高了调子，丝毫没有察觉她已经引起了别人的注意。
　　「我没必要说谎。」以颜欢所坐的角度，她可以将那个停住脚步的身影看得一清二楚，于是她以清晰的口吻开口：「事实上，我昨晚还帮公司抓到了一个闯入者哩！」
　　「闯入者？在说什么？」
　　「我该感谢没有真的报警，要不然我可得上今天的头条新闻了。」浑厚的嗓音带着笑意，雷傲凡穿着西装、神清气爽地出现在门口。「颜欢、艾雪，早。」
　　「傲凡？你什么时候回来的？」艾雪冰霜的面孔在下一秒奇似地融化了，换上了那种会让人眼睛一花的灿亮笑容。
　　「我昨天晚上就到了，谁知道刚回公司，就遇到了一件非常有趣的事。」雷傲凡在说话的时候一直在注意颜欢的反应，果不其然，在他提到昨天晚上那件事的时候，颜欢的脸颊上又浮现晕红了。
　　「你遇到了什么事？」艾雪的眼睛几乎要喷出火光了。听雷傲凡的言之下意，似乎昨晚他就和颜欢见过面了，且好像还发生了什么事。可恶！事情怎么会变成这个样子。
　　「没什么。」雷傲凡但笑不语，转移话题问道：「艾雪，公司最近接了什么我也不清楚的案子吗？为什么一个助理需要忙到加班？」
　　「啊！没有。我怎么可能交代多余的工作给新人？」艾雪脸色一白，急忙道：「你这次开会的情况怎么样，这几天没有你坐镇，很多事情都没法子决定，桌上还有一堆文件等着你签名呢。」
　　颜欢看着雷傲凡和艾雪走进办公室，后者还不忘扔给她一个春莸难酃猓似乎在警告她别乱来。颜欢莫可奈何地叹了一口气，这倒是第一次看见艾雪毫不掩饰地将敌意显露在脸上，瞧她对雷傲凡的态度，几乎就像是在捍卫自己的所有物一样，难道这就是艾雪讨厌她的真正原因吗？
　　「莫名其妙。」颜欢只能做出这样的结论，振奋起精神拿出该做的工作，她和自己的电脑展开奋战。
　　自从雷傲凡出现之后，颜欢的工作顿时轻松了许多，她不再有做不完的工作，也不再沦落为钟点小妹，更不必在伦敦市区穿梭送资料了。最夸张的是，艾雪居然换上了一脸笑意，以从来不曾有过的甜蜜语气对她说话。
　　「颜欢，前几天我对很矗那只是为了让新人能够马上进入状况的训练，从进公司到现在都表现得很优秀，所以以后我就不用板着一张脸对，以后就叫我艾雪，我们两个好好相处吧！」
　　「呃？」颜欢一时之间也不知道该如何反应，她只能点头。她才不相信艾雪说的话，只是她聪明得什么也不说，装傻地回给艾雪一个了解的微笑。
　　上班的工作不再是一种困扰，但是下班时间，却成了颜欢最头痛的时候。由于颜欢的父亲远在德国，雷傲凡则是理所当然地接替了照顾她的工作，不管雷傲凡多忙多累，都会坚持亲自送她回家，如果遇到他有事必须留在公司，他也会以需要助手的理由强制颜欢留下，或是扔给颜欢几本商业书要她在旁边看，最后再送她回去，就连假日也是如此。
　　星期日，当雷傲凡在早上九点捧着一堆资料出现在颜欢家门口的时候，颜欢她终于忍不住了。
　　「我已经没有私人生活了吗？」颜欢翻了个白眼，就算是人犯也有假释的时候，为什么她这么命苦呢？
　　「是谁告诉我这四个月想认真学习的？」雷傲凡轻松地将她的问题扔回去，完全反驳她的上诉。「不是想帮父亲分担，那就跟在我身边好好地学。」
　　「你从来都不休息的吗？」相处了快半个月，她发现雷傲凡几乎是个不用休息的人，他的生命中似乎就只有工作、工作，再也没有其他的。
　　「我以前浪费了太多的时间，不允许自己再这样浪费生命了。」雷傲凡淡淡一笑，露出了一抹她从没见过的苦涩表情。
　　「什么意思？以前是个无所事事的人吗？不可能吧！」颜欢好奇地瞪大眼睛。「你从来没告诉我有关的事，但是你却对我了若指掌，这样不是很不公平吗？」
　　「时候还没到。」雷傲凡宠溺地拍拍她的头。
　　「这样不公平啦！」颜欢见他又想将话题带过，不服气地瞪大了双眼。
　　「那么我换个说法，我之所以熟知的一切，是因为我想要知道的一切。」雷傲凡以一双号珀色的眼睛动也不动地望着她。「那么呢？是不是已经到了真正想要了解我的时候？」
　　这是雷傲凡第一次用这种暧昧、近乎是亲康挠锲和颜欢说话：她的脑门「轰」的一声像是被炸过似的，完全无法去思索他话中的意思。
　　「瞧，根本还没准备好。」雷傲凡轻叹一口气。「等真正想要了解我这个人的时候，我会全部告诉的。」
　　等真正想要了解我这个人的时候，我会全部告诉的。
　　自从那一个星期日起，颜欢发现自己的生活完全被这句话给打乱了。
　　她偶尔会发呆，一下子不知道神[到什么地方去了，更可怕的是，她发现自己现在变得不敢直视雷傲凡的眼睛。那一双号珀色的眼睛中，似乎蕴藏着她不明白的东西，让她觉得……很不安。
　　从小到大，也不是没有人追求过她，但是以前和她交往过的同年龄男孩子和雷傲凡一比较起来，就像是小孩子和大人一样的差别，这也是她始终迷惑的地方，像雷傲凡这样一个优秀到近乎完美的人，怎么可能会对她有兴趣？甚至有兴趣到去了解她的一切！而他会喜欢上自己的机会，就更像是中了乐透的机率那样渺小。
　　这一天下班之后，雷傲凡照例要留下处理事情，但颜欢却不想和他待在同一间办公室，于是她鼓足了勇气来到雷傲凡面前，谎称她已经和朋友有约了。
　　「是啊！年轻女孩是该多出去走走，整天待在这里会闷坏的。」艾雪笑嘻嘻地开口，她也瞧出了这些日子颜欢的不对劲，而她直觉地知道一定和雷傲凡有关。
　　「那我先走了，明天见。」自始至终，她都不敢抬头看雷傲凡。
　　走出了办公大楼，好像重新呼吸到了自由约空气，虽然如此，但她心中还是有一股奇怪的感觉，好像自己欺骗了雷傲凡一样。
　　这种感觉很荒谬，但是的确如此。她其实并没有其他的地方想去，她先找了一家简餐店解决晚餐，然后买了一张长达三个小时的电影票，一头钻进了戏院当驼鸟去了。
　　当电影散场的灯光打起，颜欢才从睡梦中醒来。她觉得自己真是愚蠢极了，花了钱在这里睡觉，还不如在办公室的沙发上睡来得舒服。雷傲凡知道她贪睡，于是在办公室里订了一张沙发床，每次他要加班的时候，颜欢就可以在上面补充睡眠。
　　「这么晚了，他应该不在了吧！」颜欢看了一眼手表，已经十点半了。
　　伸手招了一辆计程车，颜欢请司机先开到公司，下了车抬头一看，这才发现位于十五楼的灯光还是亮着的。
　　不知道为什么，颜欢觉得松了一口气，却也不得不承认，没有雷傲凡陪伴的晚上，她过得一点也不好。于是她先在附近买了热咖啡，这才转身走进大楼，谁知道刚踏进大门，电梯门就打开了，迎面走出了雷傲凡和艾雪两个人。．
　　「咦？颜欢是？」艾雪惊愕地开口，美丽的猫眼在瞥到颜欢手上的两杯咖啡时，不怀好意地笑了。「的消夜也未免送的太迟了。」
　　「你们在这里等一下，我去把车开过来。」雷傲凡没有说什么，甚至连看都没有多看颜欢一眼。
　　在等车的同时，气氛有些莫名地凝重。
　　「小女孩，大人的世界可没有存在的地方，还是早点退出比较好。」当熟悉的蓝色轿车出现在门口时，艾雪冷不防冒出这样的话，按着她扭着曼妙的身子直接坐进了前座。
　　颜欢错愕了几秒，正想上车，却发现手上还拿着两杯咖啡。
　　「颜欢，上车。」雷傲凡见颜欢迟迟没有动作，摇下车窗对她皱眉，在看到她手上的咖啡时，命令道：「把它们丢了，反正都凉了。」
　　颜欢有些僵硬地将手边的咖啡扔到旁边的垃圾桶中，没来由的，她觉得自己的一颗心，就像是那两杯冷掉的咖啡一样，变得又冷又涩……
　　第四章
　　一直到车子停下，颜欢才从神[的状态清醒，她抬眼，刚好看见艾雪侧身在雷傲凡的脸上印下一个吻。
　　「谢谢你送我回家，傲凡。」艾雪以柔弱的声音开口，嘴角擒着隐隐笑意上楼。
　　在艾雪关上车门后，车内的气氛静谛得诡异。为了表示礼貌，照理说颜欢应该下车坐到前座去，但颜欢就是没有这么做，一方面是为了赌气，一方面也是想看雷傲凡会怎么做，其实颜欢内心明白她不愿意坐在前座的原因--是因为上面还残留着艾雪身上浓烈的香水味。
　　雷傲凡却什么也没表示，只是重新发动引擎，以一种不要命的速度急驶离去。
　　他从来没有以这种方式开过车子，像是在发什么怒气似的，颜欢紧张得紧咬下唇、死命地抓着椅垫，倔强地不肯叫出声。
　　雷傲凡以较平常少一半的时间就将颜欢送到了家门口，跟着以淡漠的语气开口。「大小姐，到家了。」
ㄒㄨㄒA集ㄒＸBΗ|.СоM
　　颜欢很努力地想开口说话，但是她的双唇抖得厉害，抖到居然连一个字也说不出来。在刚才二十多分钟、几乎是恐怖的车速里，她想起了以前曾经发生过的车祸，她早已经被吓得六神无主、浑身使不上力气了。
　　颜欢颤抖地伸出手，试了好几次，却怎么地无法将车门顺利打开。
　　「颜欢？」雷傲凡从照后镜中看到颜欢不寻常的反应，他急忙转过头，这才发现她一张脸惨白得吓人。
　　「我……我没事。」她咬紧牙关，总算是将车门打开了。
　　颜欢的心里也松了一口气，心想她可以说话、嘴唇也不是抖得那么厉害了，那么她应该有足够的力气走回屋里才是，她抱着乐观的念头起身，谁知道才一站起来，双腿就像是不听使唤她往前跪了下去--
　　在千钧一发之际，有人一把接着了她往下坠的身子。
　　「小欢？」低沈的嗓音饱含着焦虑，雷傲凡紧紧地楼住颜欢，不知道她为什么会虚弱成这个样子。
　　「不要管我，我可以自己走。」颜欢别过脸，眼眶一红险些就要掉下泪来。他不是很讨厌自己吗？何必先将她吓个半死再来同情她！
　　「别和我闹脾气了，我抱进去。」雷傲凡以一种不容拒绝的坚持、拦腰将颜欢一把抱起，大步走向屋内。
　　在走回屋里的那一小段路程，雷傲凡的体温透过衣服，一波一波地传到了颜欢的身上，就算她心里还是很难受，却不得不承认他的怀抱很宽、很温暖，除了那一股男性特殊的干爽气味，还有一股若有似无的淡淡古龙水味道，融合成了一种让人心安的气味。
　　走到了大门，雷傲凡取出了颜欢皮包里的钥匙，开门后将她一把抱进了客厅，先是到客房拿了一条毯子为她披上，跟着又到厨房为她泡了一杯热茶。
　　「喝下去。」雷傲凡将热茶递给颜欢，还伸出手探了探她的额头，想看她是不是生病了。「今晚是不是吃了什么东西？身体很不舒服吗？」
　　「我没有生病。」颜欢莫名其妙地看了他一眼，轻啜了几口热茶之后，已经觉得好多了。在看到雷傲凡体贴的举动过后，她发现自己已经没有一丁点的怒气了。
　　「如果没有生病，脸色怎么会苍白成这个样子？」雷傲凡不绰放心地开口。「或许我该找个医生帮检查一下。」
　　「不用了。」看医生，太夸张了吧！「我只是……不习惯坐云霄飞车。」
　　为了怕雷傲凡真的将医生找来，颜欢只得把从前学生时代发生的事情说了一遍，在十六岁那一年，朋友刚考上驾照带着她去兜风，因为年少轻狂不知轻重，对方将车速飙到了一百公里以上，最后撞上了路旁的大树，两人虽然都没有生命危险，但颜欢以后却对高速行驶的车有了莫名的恐惧。
　　「就是这样，不是什么大不了的事，我现在已经觉得好多了。」颜欢保证似地绽开一抹笑。「我已经没事了，谢谢你送我回来。」
　　雷傲凡在听完她的故事之后，一张俊脸变得有些怪异。
　　「对不起，以后我不会再这么做了。」他轻叹一口气。一直以为自己的自制力很好，却没想到在遇见颜欢之后，自己引以为傲的脾气和自制力居然变得如此糟糕。
　　他是个子j极强的人，他也向来无意掩饰这一点，当他第一次从总裁那里听到颜欢一点一滴的事，第一次见到她的照片时，他就对照片里这个有着一双明亮眼睛的女孩有了好感，而经过这些日子真正与她接触之后，他更深深地为颜欢娇俏活泼的模样着了迷。
　　他知道颜欢还很年轻，也明白她需要更多的时间来接受自己，但他就是无法克制一心一意想将她留在身边的念头。所以他恰巧藉着总裁不在国内的一个月时间，无时无刻地留颜欢在自己的身边，半强迫地让她接受他的存在，因为他的时间就只有眼前的四个月，他渴望她，怎么也不愿意颜欢像只蝴蝶般飞出他的生命之外。
　　太过于渴望她造成了患得患失的情绪，唯一能克制自己爱慕心情的是颜欢的年轻，他不愿意吓坏她，只能拚命地克制自己将渴求藏好。没想到颜欢开始逃避他、甚至不愿意与他相处，她或许讨厌自己的念头让他觉得愤怒，因而做出了今晚这种冲动的事情，不管他是有心还是无意，他都做了一件该死的事--吓坏了他一心想要守护的人。
　　「好好休息，我先走了。」雷傲凡以疲倦的声音说道。
　　「雷傲凡。」颜欢喊住他要离去的身影，她咬着下唇迟疑了一会儿，但仍是勇敢地开口。「有件事情，不说出来我会觉得很不舒服……」
　　「有什么事？」虽然有着浓厚的自我嫌恶，但仍然无法这么扔下她不管，于是雷傲凡最后还是在她的对面坐了下来。
　　「嗯……今天晚上，其实我和朋友并没有约会，其实，其实我是自己跑去看电影了。」颜欢一鼓作气地将自己偷懒的事情说了出来。「可是我觉得自己做了一件很愚蠢的事情，因为我在电影里睡着了。」
　　雷傲凡没有什么特别的反应，只是凝视着她，一言不发地让颜欢把话说完。
　　「我到现在还不敢相信自己会做出这种蠢事。」颜欢不好意思地羞红了脸。「我撒谎骗你，是因为我想偷溜出去喘一口气，可是我发现今天晚上一点也不好玩，我自己一个人好无聊，我宁愿像平常那样子在办公室陪你，虽然我大部分也是躺在沙发床上睡觉，但那种感觉是不一样的。」
　　颜欢轻吐一口气，有些不好意思地抬头道：「我自己也不太懂我在说什么，总之以后我不会任性了，你都愿意牺牲假日的时间，让我早一点熟悉公司的一切，我更不应该偷懒才对。」
　　雷傲凡仍然没有说话，但是他脸上的表情已经从刚才的冷凝，转为他们平常相处的模样，但又有一些不同，他的琥珀色眼睛似乎变得更亮，像是有两簇小小的火焰在里面燃烧似的。
　　「你为什么不说话？你没有在生我的气吧？」不知道他在想什么，颜欢有些忐忑不安地问道。
　　「谢谢告诉我这些。」雷傲凡从自己坐的椅子起身，坐到了颜欢的旁边，眼眼中闪着淡淡的笑意，他握住了她的手。「那么我也有些事情要坦白。」
　　「什么事？」颜欢不由自主地又羞红了脸，对于雷傲凡紧握着自己的手，还有他逐渐靠近的身子，心头觉得有些无措和慌乱。
　　「将强留在身边，从来不是为了要造就什么商业女强人。」雷傲凡的嘴角扬起微笑。「是为了一个再自私不过的理由。」
　　「呃？」她抬眼，和雷傲凡含笑的视线在半途相会，在面对那样一张充满着男性魅力的笑脸之下，她觉得自己的一颗心快要从胸口跳出来了。
　　「很聪明，应该知道答案。」他微笑倾身，一寸一寸地贴近，近得嘴唇都快要贴上颜欢的脸颊，近得她可以在他的瞳孔中看到自己的倒影。
　　「我不知道，是因为你答应爸爸要照顾我？」身为女性的自觉，颜欢缩起肩膀想向后退去，这种属于情人之间特有的亲咳盟感到又期待又害怕，直到背心碰住了他的手臂，她才发现雷傲凡的手臂在不知不觉中已经圈住自己的身子了。
　　「不是。」
　　「那么，是因为我？」她胀红脸，再次紧张地咬着下唇，浑然不觉这种羞涩的模样在他眼中是一种极诱人的模样。
　　雷傲凡轻笑出声，跟着他的嘴已经轻轻贴上了她的唇。
　　「雷……」颜欢的惊呼声被他全数吻去，接下来她根本就无暇思考了。
　　「小欢，张开的嘴。」雷傲凡贴着她的唇低嘎开口。「甜蜜的女孩：为我张开的嘴。」
　　颜欢顺从地张开嘴，他探入的舌尖在触碰到她温热的舌之后，开始热情地探索着，这一种属于情人之间的亲咳醚栈痘肷矸⒉，她的手不由自主地紧抓着雷傲凡胸前的衣服，闭着眼睛感受这股初次被唤起的陌生情潮……颜欢的顺从更加深了雷傲凡的渴望，原本单纯的亲吻已经无法满足他，他停留在她背后的手慢慢移到了前面，粗糙的大掌隔着衣料摩擦她胸前的柔软，他热情的探索让颜欢不知所措，发出了细小的呻吟声。
　　「等一等。」颜欢也有些慌乱地以双手抵在胸前，脑海中忽然浮现出艾雪的身影，想起了艾零和雷傲凡之间那种完全不像是上司与下属的关系，那种似有若无的暧昧让她不舒服极了。
　　「怎么了？」雷傲凡的动作停了下来，情j让他的声音变得浓浊，他抵着颜欢的眉心低语，炽烈的气息喷在她的脸颊边，让她的心跳再次变得紊乱不已。
　　「可是……你今天好冷漠，连我买了咖啡要去找你，还是冷冰冰的。」颜欢不知道要怎么问出他和艾雪之间的关系，只能从今晚的事情开始问起。
　　「太低估自己对我的影响力了。」雷傲凡听出她语气中的抱怨，淡笑道：「这些日子一直在躲我，几乎让我失去了自信心，我以为非常不愿意陪在我身边，所以我才会有这种失常的表现。」
　　「哼！就算没有我，还是有其他人可以陪你！」颜欢忍不住开口，再明显不过的醋意让雷傲凡笑开了脸。
　　「艾雪是我很久以前认识的朋友，该不会是在吃醋吧！」雷傲凡忍不住又低下头吻了吻她，笑得心满意足。「是独一无二的，没有人可以和相比。」
　　「为什么听的语气，总觉得你已经认识我很久了呢？」他的话让颜欢感到不好意思。这也是她始终觉得不敢置信之处，她只是一个再平凡不过的人，为什么雷傲凡会喜欢她？
　　「看来今天非要把一切都弄明白才肯罢休。」雷傲凡轻笑出声，不再隐瞒。
　　「我记得那时候我才刚跟着父亲做事不久，我发现他每次觉得烦闷或是疲倦的时候，都会拿出一张照片来看，每次看完那张照片之后，父亲的心情就会变得很好，整个人就像是重新充满了活力似的。后来我才知道他看的是自己的宝贝女儿--也就是的照片。」
　　雷傲凡见颜欢听得入神，于是将她轻轻揽进怀中，继续解释道：「后来，他开始告诉我一些有关的事情，是他工作的原动力，他常常和我聊起，聊着聊着，不知不觉地就像是找他已经认识很久似的，后来来上班以后，我才相信总裁说的都是真的。」
　　「什么？」颜欢自他怀中仰起头，好奇不已地问道。
　　「的确有股让人放松的力量，事实上这也是我拖着加班后才发现的小秘密。」雷傲凡俊脸含笑地低下头，笑道：「睡着的时候，脸上有一抹像是拥有全世界幸福那样的甜美笑容，光是这样看着，就让我忘却疲劳，让人心甘情愿地想要更努力工作，只为了让得到世界上美好的一切。」
　　「啊！你常常看我睡觉吗？」颜欢大叫一声，红晕迅速从两颊蔓延到整张脸上。
　　「是啊，那是我加班时候唯一的乐趣。」雷傲凡以手指轻点她红得像是苹果般的脸颊。「偶尔还会像小猫一样发出打呼的声音。」
　　「不要再说了……」颜欢发出痛苦的呻吟。她就是喜欢睡觉没办法啊！可是怎么也想不到会有人喜欢看她睡觉的样子，老天！那这半个月来，她睡觉的模样不是全被他看光了吗？
　　「小欢，还有什么稀奇古怪的问题明天再说，也该休息了。」雷傲凡看了一眼手表，有些舍不得地开口。「每次睡不饱，隔天就会精神不好。」
　　颜欢征呆地看着他半晌，不确定地用手柠了一下自己的腿，以一种梦幻般的语气开口道：「现在这一切都是真的吗？我没有在作梦？你真的在这里，对我说出刚才那些话？」
　　「是的。我一直在这里。」雷傲凡在她的额头印下一个温柔的吻，以立誓般的口吻开口道：「如果希望，我会一直在的身边。」
　　颜欢凝望着他，缓缓地绽开一抹笑，她知道自己会永远记得这一刻，记住这个她听过最美丽的誓言。
　　幸福的日子往往一眨眼就流逝了，他们虽然把握了每一分钟可以相处的机会，但四个月的打工日子很快就到了尾声。颜父将颜欢和雷傲凡不舍分离的模样看在眼里，心里也觉得十分高兴，看样子等女儿一毕业，很快就有一场婚礼可以举办了。
　　在学校的最后半年，颜欢与雷傲凡平日藉着电话维系感情，若是遇到周末假日，雷傲凡必定会和颜欢见面，两人的恋情一直甜蜜不已。
　　半年后，在颜欢毕业典礼的那一天，却来了一名意外的访客。
　　「小欢，礼堂门口有一个帅哥要找！」在典礼结束的时候，一名女同学兴奋地抓住颜欢的手，以激动的语气告诉她这个消息。
　　「他有没有说名字？」颜欢有些激动，撩起小礼服的裙摆就往门口跑去。会是雷傲凡吗？他此时应该在法国洽商，难道他特地赶回来给她惊喜的吗？
　　一路疾奔到门口，颜欢到处张望却怎么也找不到雷傲凡的身影，直到一个高大的身影走到颜欢的面前、遮住她寻人的视线，她才直觉地抬起头来。
　　「是颜欢？」站在颜欢对面的是一名相当高大挺拔的男子，他有一头深褐色的短发，当他摘下墨镜时，露出了一双和雷傲凡极为相似的琥珀色眼睛。
　　「你是谁？」颜欢好奇地问道。眼前男子的外貌和雷傲凡有几分相似、但气质却完全不同，他多了一分玩世不恭、狂放不羁的味道。
　　「我叫雷昊宇，是傲凡的哥哥。」雷昊宇笑着伸出手，在她的手背上绅士地印了一个吻。「傲凡一定没和提过我是谁，不过不要紧，他不说我还是可以自己来认识。」
　　「是他的哥哥？」颜欢轻呼一声，的确没想到会在此时此刻见到傲凡的亲人。
　　「现在我们已经认识了，叫我一声雷大哥，我就带你去见傲凡，如何--」雷昊宇挑高一道眉，露出一抹笑容。
　　「可是傲凡他回国了吗？」
　　「还没有，不过我可以肯定，如果在那个地方一定见得到他。」雷昊宇以一种别有涵义的语气开口：「要多了解傲凡的事情吗？那么跟我来，我会慢慢告诉。」
　　多了解傲凡的事情！多么诱人的提议，颜欢发现自己有一丝的心动，在她与傲凡相处将近一年的时间里，雷傲凡都没有提过自己的事情，她当然想更了解傲凡，但是她可以相信雷昊宇这个人吗？
　　「小欢，别害怕啊！我可不是什么大野狼。」雷昊宇彷房梢钥创┧的心思，笑着保证道。
　　最后颜欢点了点头，她发现自己无法拒绝一张和雷傲凡相似的笑脸，再说，她也想多知道一些有关雷傲凡的事情，于是她任由雷昊宇带着她，坐上那一辆眩目的红色法拉利跑车，离开了校园。
　　雷昊宇带颜欢去的地方，叫做克雷拉奇，那是一家位于伦敦的神秘大饭店，建于十八世纪，具有丰富的传说色彩，由于它常接待欧洲的皇家贵族，因此还得到了「国王饭店」这个雅称。
　　「就在这里住下，好好欣赏克雷拉奇的美丽，就算是雷大哥给的毕业礼物兼见面礼好了。」雷昊宇领着目瞪口呆的颜欢走进克雷拉奇，笑着开口。
　　「雷大哥，我可以住在这里？」颜欢惊呼一声。从刚才一进门，她就被这里面的富丽堂皇给吓了一跳，再说这里是克雷拉奇，是那个有名的国王饭店，她真的可以住在这个地方吗？
　　「尽管放心地住下，我和傲凡都算是这里的半个主人，想要招待什么人就招待什么人。」他对颜欢贬眨眼，不意外看到她惊愕地瞪大眼睛。
　　「雷大哥……你和傲凡是这里的半个主人，这是什么意思？」
　　「原来那个傻小子真的什么都没有告诉？」雷昊宇似笑非笑地扬眉，转身吩咐服务生送来一些茶点，拉着颜欢坐在饭店大厅的红色沙发椅上，开始解释他们兄弟和克雷拉奇的渊源。
　　「这一间饭店在很久以前，是由克雷拉奇家族所购买，一直经营到了现在，我和傲凡呢，就是现任克雷拉奇饭店经营者的儿子，所以我们两兄弟也称得上是克雷拉奇的半个主人吧！」雷昊宇继续道：「或许是我们兄弟反叛心都很强，所以很早就和家里断了关系，我呢，喜欢到处流浪，而傲凡，则是跑到另个领域想重新开始，听说他现在和的父亲一起工作，表现得相当不错，不是吗？」
　　「克雷拉奇家族……」颜欢喃喃低语，英国上流社会的优秀家族之一，一瞬间，颜欢觉得自己和雷傲凡之间出现了一道无法跨越的鸿沟。
　　「小欢，别皱眉头啊！」雷昊宇弯下身，扯开嘴笑道。「我和你说这些可不是想惹伤心的，身为他唯一的大哥，我对于他的一举一动很关心，我知道他很喜欢，所以忍不住想见一面，不会怪我吧！」
　　「不会。」颜欢勉强挤出一个微笑，一时之间也不知道该怎么反应，原本雷傲凡只是一个与自己相恋的普通人，现在却摇身一变成了克雷拉奇未来的主人，她的确需要更多的时间来想一想。
　　「那就好，这一个星期就放心住下，让我教认识克雷拉奇最美丽的一面。」雷昊宇覆上她的手，微笑允诺。
　　每一天，雷昊宇带着她参观饭店里的房间，每一个房间都设计成不同的风格、每一个房间里有许多她从来听都没有听过的故事，雷昊宇就像是她从未拥有过的大哥一样，对她非常和善，带着她逛遍克雷拉奇的每一个角落。
　　这样的日子每一天都像是一个惊喜，让她一下子就爱上了这个充满了神秘色彩的饭店。除此之外，雷昊宇将傲凡不管是小时候的趣事，或者是求学时代的糗事，都说出来和颜欢分享，逗得她常常不顾形象地大笑出声，笑得连眼泪都流出来了。
　　在颜欢住进克雷拉奇的第六天晚上，雷昊宇在晚餐席间照例说了许多笑话逗她，颜欢听得津津有味，手上的香槟一杯按着一杯，在不知不觉中，她的双颊已经浮现出晕红的玫瑰花色泽。
　　当雷傲凡风尘仆仆地出现在餐桌面前，看到的就是这个景象--一对出色的男女神情愉悦地共享晚餐、一副相谈甚欢的模样。
　　「咦？你终于来了！」是雷昊宇发现了雷傲凡的存在，几杯香槟当然对他起不了什么作用，他也瞥见了雷傲凡铁青的脸色，但是为了怕被风暴波及，他只好顺势装出了一副醉容。「小欢，看看是谁来了。」
　　颜欢醉眼迷鞯刈过头，在看到雷傲凡时，不敢置信地眨了眨眼，跟着就高兴地站起来扑了过去。「傲凡？」
　　「醉了。」雷傲凡一把抱住颜欢快要滑下的身子，一边以春莸哪抗獾勺爬钻挥睿指控他让颜欢喝了这么多酒。
　　「我好想你……」颜欢以双手紧紧榄着雷傲凡，像只小猫般用脸磨赠他的胸膛，以娇柔的语气撒娇。
　　「只是一点香槟。」雷昊宇识时务地想要退场，他这个弟弟一认真起来可是很可怕的，他可不想一见面就被劈成了两半。「她就交给你照顾了，我累了，要回房休息了。」
　　雷昊宇匆忙离去，让雷傲凡一肚子火无处可发，偏偏喝醉酒的颜欢又整个人倚在他的怀中，就算地想找人算帐，也得先安置好怀中的人才是。
　　「我好想你……我好想你……」靠在雷傲凡肩上的颜欢，只是闭着眼睛不断地重复这一句话，雷傲凡伸手揽住颜欢温热的娇躯，知道自己就算有再大的怒气，地无法狠下心对她生气。
　　「真是让人放不下心啊！」雷傲凡轻叹一口气。
　　他原本要在法国待上半个月，但是却从颜父口得得知颜欢被他的大哥邀到克雷拉奇作客去了，当下他加速处理手边的工作，将预计的工作时间缩短成原来的一半，急忙赶回英国，他怎么也不放心让颜欢和他的大哥独处。毕竟他那个大哥不但爱管闲事，还有将事情越弄越复杂的奇特本事。有关他身世与过往的事，他希望能够亲自告诉颜欢，而不是由他多事的大哥转达。
　　雷傲凡将颜欢带回房间，小心地将她扶到大床上，准备等地酒醒的时候再和她谈话。但她就像是一只黏人的小猫似的，怎么样就是不肯离开他的身上，雷傲凡没办法，也只好陪着她一起躺在床上。
　　「小欢，不要动来动去的。」喝醉酒的颜欢不但像只黏人的小猫，也像是一只不安分的毛毛虫，她不停地贴在他身上孺动，馨香的温热气息刚好就吐在他的脖子上，若有似无地不断撩拨他的意志力。
　　「不要，我喜欢靠着你，你好香。」颜欢完全没有将他的警告听进去，她不断地靠向雷傲凡，鼻间闻到的是她再熟悉不过的男性气味，她觉得又安心又温暖，直觉地将身子又接近几肌
　　「小欢……」雷傲凡咬着牙忍耐，从来不知道喝醉酒的颜欢这么不讲道理、这么黏人，却也该死地这么迷人……她始终闭着眼睛，双手像是楼着抱枕般楼着他，微敢的樱唇吐气如茵，只要他低下头，就可以到她温润嘴唇的甜蜜滋味。
　　他不知道自己可以忍受这种情形多久他只知道她要是再继续这样贴着自己移动，自己就会崩溃了。问题是，他该拿一个喝醉酒的纯洁天使怎么办？他应该很有绅士风度地离开，而不是躺在这里忍受这种地狱般的煎熬。
　　「傲凡，我好热……」酒精不但让她的头脑晕眩，就连身子也开始发热，颜欢缓缓睁开了眼睛，磨起两道秀眉抱怨。
　　「到底喝了几杯香槟？」雷傲凡铁青着一张脸，他要是熬得过今晚，他发誓明天要狠狠地痛揍雷昊宇一顿。
　　「一……二……我不记得了。」颜欢扳着手指头算了算，最后挫败地放下，跟着开始扯她身上穿的衣服。「我好热……这里的空调坏了吗？」
　　雷傲凡还来不及说什么，颜欢已经将丝质衬衫的扣子解开了，若隐若现的内衣和柔美的女性恫体骤然出现在他的眼前，让雷傲凡不由得呻吟出声，下腹部传来一股躁热，就连呼吸都变得急促了起来。
　　「这样好多了。」她冲着雷傲凡一笑，跟着又躺回他的身边。
　　她温热的身躯散发着若有似无的少女香气，柔软的心掌重新覆在他已经浑身紧绷的胸前，小手玩弄着他衬衫上的钮钉。雷傲凡只能浑身紧绷地忍耐着，忍受这种地狱般的煎熬。
　　「傲凡？你也很热吗？」她好奇不已地开口，掌心平贴着他胸前的衬衫，感觉到他的皮肤像是加热的铁块，隐隐传出一股热气。「我想他们的空调一定坏了，不只是我一个人觉得热而已，你也很热，对不对？我还以为在克雷拉奇什么东西都不可能坏的。」
　　「闭上眼睛睡觉。」雷傲凡抓住她乱动的小手，低沈地命令道。
　　「我睡不着，我们好不容易见到面了，我怎么睡得着？」颜欢不高兴地撑起手肘，努力瞪大眼睛道：「你一点都不想念我吗？」
　　「下次谁要是再给香槟，我一定宰了他！」雷傲凡咬牙切齿地开口。
　　「我没有喝醉！」颜欢摇头，以娇憨的语气开口道：「我是颜欢，你是傲凡，瞧！我清醒得很，而且我还知道，从见面到现在，你都还没有吻我！」
　　雷傲凡不吭声，知道现在绝对不是讨论这种暧昧话题的时候，光是这样望着她就让他渴望得全身疼痛，自己要是吻了她，一定会忍不住要了她。
　　「对了！你没有送我毕业礼物喔！」颜欢整个人枕在他的胸前，笑嘻嘻地开口：「那我自己决定了。」
　　不给雷傲凡任何反应的时间，颜欢低下头吻住了雷傲凡，带着香槟甜味的舌尖顽皮地碰着他的嘴唇，就像是在干柴上点燃了火苗一样，瞬间撩起了惊人的反应。
　　雷傲凡决定不再向自己的自制力挑战了，他双手一紧，将颜欢靠过来的娇躯拭得更紧，火热的舌迎上她生嫩的粉嫩舌尖，让她发出细小的喘息声。
　　雷傲凡一个翻身将颜欢压在身下，注视着怀中双颊火红的美丽少女，他缓缓低下头，顺着她的额头开始，逐一印下细碎的吻，再一次吻上她微热的红唇，舌尖熟练地穿过她的红唇，急促地想唤起她的热情……香槟里的酒精驱走她的羞涩，颜欢张开嘴热情地回应着，甚至以双手攀住他的肩膀、欢迎他的需索。雷傲凡的手开始在她柔软的身上[走，男性的手掌将她的丝质衬衫褪尽、再以手指勾去她内衣的肩带，最后缓缓地将她的胸衣往下扯，圆润的丰盈像是成熟的果实般等着他去品，顶峰淡粉色的蓓蕾在冰凉的空气里已自动挺立了起来。
　　「啊！」她察觉到他火热的目光，害羞地想用双手遮住自己的赤裸。
　　「别遮住自己，让我看看……」雷傲凡以低哑的声音诱劝，一只手拉开她的双手，而另一只手则缓缓地覆上了她胸前的柔软。
　　「小欢，好美。」
　　雷傲凡也脱下了身上的束缚，将自己赤裸的上半身缓缓降下，把她完完全全地困在自己的臂弯之中。
　　他低下头，张口含住她的丰盈开始啜热吻，炽烈的舌尖带着不可思议的火焰，让她不由自主地开始扭动身子。
　　「啊！」当他轻咬她敏感的蓓蕾时，颜欢发出了尖锐的喘息声，她浑身像是着了火一般，从体内深处窜出了无数的火焰。
　　他的手继续探索着她泛红颤动的身子，粗糙的手指施展着惊人的魔力，从纤细的腰来到了修长的双腿，最后开始摩擦她湿热的女性核心。
　　「不要！」当他的手指探入禁地时，颜欢瞪大了双眼，惊愕得无法喘息。
　　「别怕，我不曾伤害的。」他抵着她的唇低语。重新吻上她的唇，深入温热的指头和舌尖在同一时间开始穿刺、律动，让她陷入一种心醉神迷的境界。
　　颜欢只能紧紧抓着被单，不停地扭动着身子，一阵阵的热流自她体内窜起，一股她不知道的空虚感在她血液里呐喊着，但是她不知道该怎么办。
　　指尖传来的湿热传递着她动情的反应，雷傲凡知道她已经准备好了，他将自己置身在她修长的双腿之间，他捧起她的脸，汗湿的额头抵着她的眉心，以低嘎的声音道：「看着我，在成为我的人的时候，一直看着我。」
　　「傲凡……」她还来不及理解他的意思，一股强劲的力量已经挺进了她毫无防备的女性，刺穿她纯真的象征、宣告了完完全全的子小
　　「啊！」她被这股撕裂的力量骇住了，她流下惊慌的泪水，拚命想要推开深入她体内的雷傲凡。「我不要！你弄痛我了！」
　　「小欢，别动。」雷傲凡凝住不动咬着牙忍耐。他低下头温柔地吻干她的泪水，在她耳边柔声安慰。「这是必经的过程，不要抗拒我，只要放轻松，慢慢感觉我的存在……」
　　他低下头啜干她滑下面颊的泪水，努力给她调适的时间，但这并不容易，因为她就像是第二层皮肤似地紧裹着自己，让他快要克制不住了。
　　「小欢，好一点了吗？」他抵着她的额头喘息，双手已经紧握成拳。
　　雷傲凡的手再次滑到两人紧密结合的部位，重新摩擦她湿热的核心让她忘却所有的不适。很快地，颜欢逐渐忘记了刚才那一股不舒服的感觉，在他热情的抚弄下，她的身体逐渐有了回应，嘴里也开始发出细小的呻吟。
　　「还痛吗？」他的身体呐喊着要解放，但是他实在不愿意伤了她。
АＺSнц。Ｃom
　　「不会了。」她有些害羞地咬着下唇，当那一股痛楚退去之后，在体内产生的反而是一种充实而欢愉的感觉。
　　雷傲凡不再压抑自己，埋进她体内的硬挺先微微退出、而后再一次地深入，他开始了一波一波性感的律动，情j就像是波浪般，随着他越来越深入、越来越用力的动作，在她体内不停地堆砌着喜悦的浪潮，每当她以为已经到达极限的时候，另一波浪涛又将她带到了更高的地方……她修长的双腿自动地环上他的腰身，紧紧地攀附着他，全然地信赖着他，让雷傲凡紧紧拥着她，在彼此的怀中达到情j喜悦的最高峰。
　　在容易让人疲倦的缠绵过后，颜欢卷着身子像是小猫般沈沈睡去，在半睡半醒之际，她觉得有什么东西套上了她的手指。
　　「这是什么？」她半睡半醒地睁开迷鞯难邸
　　「的毕业礼物。」雷傲凡似笑非笑地开口，看着她一张不甚清醒的俏脸。
　　「好，谢谢。」她打了一个呵欠，闭上了眼睛。
　　「小欢，这表示答应了？」
　　「答应了什么？我很累，我要睡觉。」颜欢这回连眼皮也懒得睁开了。
　　「我给戴的，是结婚戒指，答应了？」雷傲凡笑得诡异，根据他的经验，颜欢在半睡半醒时会答应任何的要求。
　　「嗯，不要吵我了。」她将身子缩得更小，再也不应声了。
　　「睡吧！」雷傲凡在她的额头上印下一个吻，笑得心满意足。「晚安，我的雷夫人。」
　　第五章
　　那一夜在克雷拉奇，她和雷傲凡成了情人，而后……「叩叩」几声敲门声，唤回了颜欢迷离的心思。她连忙从床上起身，打开门让推着餐车的老管家进入。
　　「颜欢小姐，我给送晚餐来了。」老管家细心地将晚餐一道道摆在桌上。「这是我吩咐厨房特别做的，是最喜欢的鲑鱼哩！」
　　「好香，谢谢你还记得我喜欢吃这个。」颜欢被熟悉的香味吸引到餐桌前，餐盘上摆着她最喜欢的清蒸鲑鱼，就连甜点也是她最喜欢的巧克力慕斯。「尼尔，坐下来陪我一起吃好吗？我已经很久没和你一起用餐了。」
　　「是吗？那我就恭敬不如从命了。」老管家笑着点头，拉出颜欢对面的椅子大方地坐了下来。
　　老管家虽然答应坐下来吃饭，但仍然忘不了服侍人的习惯，他将餐盘里大部分的菜都分给了颜欢，还不住地劝她再多吃一点。
　　「颜欢小姐，几年不见瘦了好多。来来！多吃点，这一个月我非得要这里的厨子把养胖不可。」他一边说着，一边将更多的食物堆到颜欢的面前。
　　「尼尔，我真的吃不下了。」颜欢笑着讨饶，她面前的食物已经堆得像小山一样高了，要是每餐都照这种情形下去，不用一个月她就会变成一个大胖子了。
　　「看到能吃能笑了，我尼尔就放心多了。」老管家望着颜欢的笑脸，以一种松了一口气的语调道。「我真担心傲凡少爷的态度会把给吓坏了，要是也离开了，那少爷不知道该怎么办才好。」
　　「我没有这么脆弱，你放心好了。」颜欢笑着安慰老管家道。「再说，傲凡的眼睛只需要耐心调养一个月，就不会有事的。」
　　「颜欢小姐，其实少爷的眼睛……」老管家有些欲言又止，不知道自己该不该欺骗这位善良可人的颜欢小姐。事实上他不久前才和昊宇少爷通过电话，他说如果想要见到傲凡和颜欢复合，就必须将傲凡的伤势说得更严重一点。
　　「他的眼睛怎么样？不是说一个月后就可以复原了吗？」颜欢察觉出老管家的脸色有些不对劲，因此语气也多了一分焦虑。
　　「如果说少爷肯完全配合的话。」罢了！为了傲凡少爷未来的幸福，他豁出去了。「这几天少爷总是不肯按时换药，谁也拿他没办法，若是少爷再继续任性下去，就连医生地无法保证他的视力能恢复成从前的样子。」
　　「是真的吗？」颜欢听完之后果然脸色一白。不一定能恢复原来的样子，那么不就是有失明的可能吗？
　　「既然小姐愿意留下来照顾少爷，我想一切都会没问题的，那么一切就拜了。」看到颜欢苍白的面容，若管家实在无法再继续扯谎下去了，他起身，很快地收拾好餐桌上的一切，推着餐车迅速地离开了房间。
　　雷傲凡可能会失明？不！既然自己决心留下来照顾他，就绝对不曾让这种事情发生的。
　　不管雷傲凡变得多么难缠，她都可以应付的，颜欢带着这样坚定的信念，在克雷拉奇度过了第二个晚上。
　　虽然说颜欢早已经有了心理准备，但是她怎么地想不到，照顾雷傲凡会是如此艰巨的一项工作！
　　首先颜欢要适应的就是雷傲凡的脾气，她不知道三年的时间可以让一个人改变多少，但是它的确让雷傲凡变成一个和以前完全不一样的人了。
　　当看护「莎莉」第二天早上出现在他房间的时候，雷傲凡简直就像是一只愤怒的猛狮，他咆哮着要她滚出去，就连旁边的老管家尼尔，也成了他口中多事的老头，他不但威胁着要解除尼尔管家的身分，还要他带着看护莎莉一起滚出克雷拉奇。
　　「雷先生，我既然接下了看护的工作，就不可能轻易放弃，这一个点你若是愿意配合那最好，但你若是坚持表现得像是一个被宠坏的孩子，我也无所谓，但是我是怎么样也不会离开的。」颜欢静静地听完雷傲凡所有的咆哮，以再冷静不过的音调开口。
　　「莎莉，就少说几句吧！」老管家的背后冒出滴滴答答的冷汗。他不是告诉过颜欢小姐少爷的脾气变得很差吗？那她为什么老是说出一些激怒他的话？
　　「老管家，你不能再让他随便对你发脾气了。」颜欢以坚定的语气说道。「雷先生自己也很明白，他的眼睛不过是暂时性的失明，只要遵照医生的指示好好静养，就会完全地康复，一个月并不是一辈子，有什么好忍耐的呢？」
　　雷傲凡动也不动，但是他的呼吸沈重、高大的身子也微微地在颤动着，像是正在酝酿着另一场即将爆发的怒气。
　　「雷先生，我们来这里是要帮助你，并不是要和你作对，你应该是最清楚的。」颜欢转过身子，对着雷傲凡说。「你难道没想过老管家为什么肯花心思做这些事情吗？因为他关心你。因为关心你，所以他吩咐厨房烹饪你喜欢的菜色，因为关心你，所以他将房间里会碍到你走路的摆设都撤走，甚至，他只让听一些轻松的音乐，也是希望你能够在这一个月里彻底地休息，这所有的一切你都感受不到吗？如果不能，那么我只能说，你真是我所见过最不知感激的人了。」
　　「出去。」雷傲凡以森冷的声音命令道。他的手死命地握着拐杖，用力到手背都浮出了青筋。
　　「莎莉，先出去吧！」老管家深怕雷傲凡在盛怒之下又做出什么，于是要颜欢赶快离开这里。
ㄒχㄒ合ㄒＸBＨ|.СＯM
　　「可是……」
　　「就听我一次，先出去。」老管家不容拒绝地硬是将颜欢推出了房间。
　　「尼尔，看来你真的怕我闷坏了，所以特别找了一个伶牙俐齿的看护陪我是吗？」当房间里只剩下两个人的时候，雷傲凡冷哼出声。
　　「少爷，她可是我「千里迢迢」找来的好帮手，你可别乱发脾气将她气走了。」老管家走过去扶着雷傲凡坐下道。「对我发发脾气我是无所谓，毕竟我是看着少爷长大的人，我知道你这阵子心情不好，火气难免大了些，但是别人可说不一定，你可别枉费了我们的一片心意。」
　　老管家乘着两个人独处，语重心长地劝道。虽然颜欢小姐说不可以将她的身分漏出去，但是他总可以「暗示」少爷吧！
　　「我只是眼睛受了伤，并不表示我是个什么事都不能做的废人，谁要你多事请什么看护？」雷傲凡同样坚持己见。「有你这个老砘镌谖疑肀哌着已经够烦的了，谁知道你居然又给我找了另一个看护。」
　　「傲凡少爷，这一次我可是认真的，要是你把「莎莉」赶走了，后悔就来不及了。」老管家故意吧话说得很含糊，心知聪明如雷傲凡，要是静下心来就会知道他在暗示什么。
　　「你到底想说什么，不要吞吞吐吐的！」雷傲凡果然听出他的弦外之音，疑惑地挑高一道眉。
　　「没什么，我去帮你把早餐端来。」老管家满意地点点头，挂着计谋得逞的笑容退出了房间。
　　要是你把她赶走了，后悔的可是你自己。尼尔这句话是什么意思？
　　那个看护莎莉是谁？为什么老管家在言语和行为上都很袒护她，这件事不寻常，再说，昨天当他举起拐杖要打人的时候，他清楚地听到莎莉喊出他的名字，她到底是谁？又为什么会出现在这里？
　　颜欢在老管家的要求下，推着餐车再一次来到雷傲凡的房间，虽然她对于老管家所说，雷傲凡会控制自己的脾气这一点半信半疑，但只是送个早餐，他应该不会激动得要赶地出去吧！
　　「我帮你送早餐来了。」颜欢细心地将奶油涂在刚烘焙好的牛角面包上，再为他倒一杯无糖的咖啡，最后将准备好的东西放到雷傲凡的面前。
　　雷傲凡像是在思索着什么似地坐在餐桌前，颜欢以为他是因为看不见，所以迟迟未动手，于是好心地将盘子里的面包放到他手上，却没想到这个突然的触碰动作让雷傲凡吃了一惊，手一挥就打掉了她手里的面包。
　　「对不起，我吓到你了吗？」颜欢也被他吓了一跳，直觉地道歉。「我只是想把面包放在的手上，没有其他的意思。」
　　「我可以自己来。」雷傲凡并不领情，伸手在桌上摸索着，最后顺利地拿起咖啡杯，就着杯沿轻辍了一口。
　　没有加糖和奶精的黑咖啡？她居然知道自己喜欢喝哪一种咖啡？雷傲凡的心里泛起一丝疑惑，但他仍然不动声色地开口道：「再帮我拿一片面包好吗？谢谢。」
　　颜欢重新从竹篮里拿了另一片面包，在涂抹满一层厚厚的奶油之后，她再次将面包递给了雷傲凡。
　　「有几年的看护经验？」雷傲凡以漫不经心的语调问起，若她不是个专心又细心的看护，那么她就是一个熟知自己生活习惯的人。至于这个「莎莉」是属于前者或是后者，他总会查出来的。
　　「呃？」颜欢有些错愕，不能习惯他阴晴不定的脾气，前一秒还在生气，现在却一副可以和她轻松聊天的模样。
　　「我从来没看过老尼尔这么欣赏一个人过，担任看护的工作一定很久了吧！」雷傲凡耐心地重复了一次他的问题。
　　「嗯，有好多年了，我都忘了是什么时候开始这份工作的。」颜欢随口编出一个很逊的理由，希望可以蒙混过去。
　　「是吗？对了，为什么总是蒙着口罩和我说话？喉咙不舒服吗？」雷傲凡提出另一个问题。
　　「我……我只是最近有点感冒，我不希望将病菌传染给别人。」颜欢急忙解释，她宁愿面对的是暴躁易怒的雷傲凡，也不愿意面对这个冷静、却有一肚子问题的雷傲凡。
　　就算他的眼睛看不见，雷傲凡都可以感觉出对方的慌乱，但是这没道理，他这一次问话甚至没有提高音量，为什么她反而变得慌乱了？在记忆中，这种情形似乎也发生过……在他的记忆深处，好像有一个人也是这个样子……每当他想要找出问题的时候，她就慌乱得想逃开……「雷先生，你有事再叫我好了，我先出去了。」颜欢不知道雷傲凡在想些什么，一心只想先离开这个房间，她必须在雷傲凡问出一些奇奇怪怪的问题之前，先想好应对的答案，不然她的身分绝对会曝光的。
　　「帮我把尼尔找来。」雷傲凡同样被自己内心的揣测吓了一跳。可能吗？会是她吗？他无法形容心里的感受，只知道自己必须立刻知道答案。
　　颜欢退出房间之后，雷傲凡陷入了前所未有的迷悯之中。
　　「莎莉」会是颜欢吗？她会是他的妻子吗？那个在三年前不给他任何理由，却哭着要离开他的小妻子颜欢？
　　你曾经说过，只要我愿意，你会一直留在我身边，是不是？三年前，当颜欢将离婚协议书放在他面前时，她以一种近乎卑微的声音开口。
　　那么，现在我已经不想要这段婚姻了，如果你还在乎我，那么请你成全我的意愿，让我离开吧！整整三年过去了，他仍然忘不了颜欢这句比匕何利刃都伤人的言语。
　　他还记得自己像是整个人被掏空似的，又像是僵化的石块，喉咙干涩得无法说出一个字，只能眼睁睁地看着颜欢离开，而他始终无法开口说出挽留她的话语。
　　那一段婚姻无法持续下去的原因到底是什么？是因为颜欢太年轻了吗？他记得那时候颜欢才大学毕业，被他的大哥带到克雷拉奇来，当他赶来克雷拉奇，与她共度缠绵的一夜之后，他就开口向颜欢求婚了。
　　这原本就是他的打算，让颜欲在毕业之后就成为他的妻子，最主要的原因当然是时时刻刻守着她，另外一个原因，就是让颜欢的父亲安心了。由于颜父在几年前已经检查出患有胃癌的毛病，但是他始终隐瞒着病情，不想让颜欢担心，所以那一场婚礼也算是让颜父放心，让他可以毫无牵挂地离去。
　　果然结婚还不到半年，颜父就在医院里去世了，那时候除了要安慰伤心的颜欢之外，他还必须要扛起公司所有的责任，那一阵子他忙得焦头烂额，几乎没有休息的时间，而他将颜欢的安静视为体谅和善解人意，他温柔可人的妻子一定能明白他的忙碌全是为了她、为了保住她父亲留下来的公司。
　　但是当颜欢将那一张离婚协议书放在他面前的时候，他才知道自己错得离谱！想挽回、想解释些什么都已经太晚了，因为颜欢已经不要这段婚姻了！
　　如果还在乎我、请你成全我的意愿……一句彻底将他打入地狱的决裂话语！
　　是的，他该死的在乎她、在乎她的意愿，但她的意愿却是离开他｜那么，他还能怎么做呢？他只能松开手，让颜欢离开……「少爷，你找我？」老管家的敲门声唤回了雷傲凡的思绪，他在看到雷傲凡脸上疲倦的表情时，一脸担忧地向前走去。
　　「你来得正好，「莎莉」到底是谁？」雷傲凡表面上冷静，但是声音里透露着无法压抑的紧张情绪。
　　「不就是我特别请来的看护啊！」老管家装出诧异的声音。「你就别嫌弃了，这年头的看护可不好找……」
　　「尼尔。」雷傲凡有些激动地打断他。「她知道我只喝黑咖啡，知道我早餐吃东西的口味，如果她只是一个普通看护，不可能会知道我的习惯的。」
　　「少爷，我就说她很优秀吧！才不到一天的时间就将你喜欢的东西摸清楚了，我想未来一个月你们一定可以相处得很好。」老管家模两可地解释着。「以后可不要骂人了，骂走了莎莉，可是不会再有人来照顾你。」
　　「尼尔，是不是瞒着我什么事？」雷傲凡间不出确切的答案，但是他可以肯定老管家在玩什么把戏。
　　「少爷，我可是雷家最忠心耿耿的管家，就算我做任何事，出发点都是为了你好。」老管家微笑开口，开始推卸责任。「再说，医生不是说你的眼睛下星期就可以拆绷带了，你就可以清清楚楚看见「莎莉」到底是谁。」
　　颜欢小姐，我不是故意说谎要骗的。老管家在心里对着颜欢道歉。其实他也没有真正说谎啊！少爷的绷带的确是要一个月才可以拆除，但那是从住院的那一天算起，并不是从他住在克雷拉奇的那一天开始计算，所以严格说起来，他并没有欺骗任何人。
　　「哼！不知道你在搞什么鬼？」雷傲凡冷哼一声，跟着道：「帮我拿外套来，我要出去透透气。」
　　「遵命。」老管家得意地笑开了。他知道颜欢小姐一来少爷的脾气就好多了，现在少爷连散步的心情都有了，真是太好了。
　　由于雷傲凡的身分特殊，所以他在老管家的扶持下，搭乘着私人专用的电梯直达一楼，在电梯门打开，雷傲凡准备往外走时，他听到了从大厅传来杂的声音。
　　「很抱歉，没有人接听电话。」柜怡人员有礼貌地说道。
　　「或许她有事外出了，不如我们先和工程师开会。」一名年轻男子的声音说道。
　　「少爷，克雷拉奇有几个房间要翻修，所以这阵子有很多设计师和工程师会到这里来，难免会有些吵闹。」老管家抬眼吓了一跳，在框抬前面的居然是颜欢的同事，他急忙解释，就要牵着雷傲凡离开。
　　「搞什么鬼？我千里迢迢来到这个地方，可不是想陪着你们在这里闲逛！颜欢在哪里？我现在就要见她。」一名操着日本音的人以愤怒的声音抗议道。
　　他的声音不大不小，却刚好让雷傲凡听得一清二楚，对方口中称呼的名字让他的脚步一顿，整个人仅在原地。
　　「富田先生，我想颜欢一定是有什么重要的事情要办，不如你留张纸条给她，今天先和我们一起出席会议吧！」王克夫莫可奈何地提出解决办法，若不是富田这砘锸枪司重要的客户，他真的想一拳将这个富田山郎给打出去。
　　「哼！最好是这样。」富田山郎重重冷哼一声，踩着不可一世的脚步离开了大厅。
　　「呃，少爷，看外面的天气好像要下雨了，你在这里等着，我先去准备一下雨具。」老管家心里忙不迭地叫苦，千算万算也没算到会有那个可恶的日本人坏事，现在不溜，等一会儿就会被少爷剥皮了。
　　「既然快要下雨了，我们就回去吧。」雷傲凡以一种听不出情绪的淡漠语气说道。「克雷拉奇里面的巧合的确不少，有一个了解我一切习惯的看护，就连想散个步，都可以听见熟悉的名字。」
　　老管家只能干笑，说不出半句辩解的话。
　　「泡一壶你拿手的热茶，我想听听你对这些巧合的解释。」雷傲凡嘴角一撇，以嘲讽的语气说道。
　　「是。」没法子了，若管家哀声叹气，认命地扶着雷傲凡往电梯里走去。
　　而雷傲凡的心中，则是掀起了一股汹サ那樾骼顺薄！干莉」真的就是颜欢？那个三年前离开他的女人！这究竟是怎么一回事？他必须彻底弄个明白……
　　第六章
　　「少爷，事情的经过就是这个样子。」为了不被踢出克雷拉奇，若管家只得将所有的事情全盘托出了。
　　面对着一脸莫测高深的雷傲凡，当管家开始解释看护「莎莉」的确就是颜欢，她是被雷吴宇拐来克雷拉奇的，但是在得知他眼睛受伤之后，她却愿意留下来照顾他，至于为什么要乔装成看护，则是不想刺激雷傲凡。
　　雷傲凡表面上看起来虽然很平静，但是老管家仍然由雷傲凡紧握着拐杖的模样看出，其实自己刚才说的话，已经让少爷彻底地动摇了。
　　「多管闲事！」雷傲凡良久后才冷嗤一声。
　　「少爷，我算是看着你长大的，你心里在想什么，我怎么可能不知道呢！」老管家摇摇头，面对嘴硬的雷傲凡，他得多花点时间来说服。「少爷，虽然我不知道当年到底发生了什么事，可是那毕竟都过去了，现在是现在，就算一切从头来过也不是不可能的。再说，颜欢小姐一听到你生病，二话不说就留下来照顾你，这种好女孩要上哪里去找？」
　　雷傲凡仍旧沈默不语，若管家看得心里着急，再次刺激雷傲凡道：「我和昊宇少爷拚了命帮你争取了这一个月的时间，你要是再不好好把握，就不是克雷拉奇家人！」
　　「一个月？」雷傲凡有些疑惑，抬起头等待解释。
　　「别……少爷的眼睛下星期就可以拆绷带了，但是我和吴宇少爷为了帮你争取时间，所以……稍微夸大了的病情。」老管家不好意思地开口。「我扯了一个无伤大雅的小谎，让颜欢小姐在克雷拉奇待上一个月。」
　　老管家见雷傲凡没有开口骂人，松了一口气继续道：「我该说的话就说到这儿，这一个月你要怎么做自己决定，总之你可别拆穿我，颜欢小姐怎么也是为了照顾你而留下，你可别欺负她。」
　　「那么我们在大厅遇到的那些人，又是怎么一回事？」雷傲凡提出另一个问题。想起了刚才在大厅，那个口气不甚友善的日本人，言语之间似乎和颜欢有牵连，这是怎么一回事？
　　「那些人是颜欢小姐工作上的同事。」老管家忍不住和他分享雷昊宇这个完美的计划，藉着克雷拉奇要改建这件事，说服颜欢来到了英国。「冲着颜欢小姐肯留下来照顾你，克雷拉奇改动几个房间也是值得的，不是吗？」
　　「一个月吗？」雷傲凡沈吟了一会儿，突然开口道：「帮我确定和威廉医生下星期的约会。」
　　「少爷？」老管家面露喜色，知道雷傲凡终于想通了。
　　「别露出那种奸诈的笑容。」雷傲凡轻斥，虽然眼睛看不见，但是他知道老管家的脸上一定悬着一个计谋得逞的微笑。「我只是要确定下星期我的绷带可以取下来，如此而已。」
　　「是，少爷，我这就去打电话。」老管家弊着笑，聪明地退出了房间，留给那个心高气傲的少爷一点时间去思考。
　　颜欢真的在这里？
　　直到老管家离开了房间，雷傲凡才认真开始思考这件突如其来的意外；那个三年前离他而去的颜欢，真的肯为了照顾自己而留下？那么，她为什么肯这么做？整整二一年过去了，他让自己全心投入工作之中，让身心疲惫到无法想颜欢、无法去思考他们之间出了什么问题。既然颜欢选择了离去，他又何必费神去分析她当的决定，不是吗。
　　但是，三年后她又重新回到自己的生命之中，还是在他最需要帮助的时候，这代表了什么？代表了颜欢还是对自己存有感情吗？还是有其他的原因？
　　「小欢，无论如何我一定会弄清楚的。」雷傲凡喃喃对自己保证道。
　　颜欢三年前骤然离去，让他一下子乱了方寸，被刺伤的不仅是心，还有他的自尊，他不知道该怎么办，只能放手让她离去。
　　他像个工作狂似的全心埋入工作三年，他以为他将伤痛掩饰得很好，一直到老管家说出颜欢人在这里的时候，他才发现，他始终没能忘记她。
　　既然命运让颜欢再次回到了他的身边，那么这一次，他必须问出颜欢当年离开他的理由，因为，这是她欠他的……
　　接下来的日子，雷傲凡不再像是刺猬般地难以相处，他似乎变得有些不一样，就连老管家也是一副若有所思的模样，这种情况就像是暴风雨前的宁静，悬在颜欢的心头，隐隐透着不安。
　　与颜欢随行而来的王克天等人，也正式投入了改建克雷拉奇的工程，颜欢找了一个时间和王克天及助理们详谈，告诉他们自己在克雷拉奇有旧识，她必须照顾这一名生病的老朋友，不能与他们一起工作，再者，她一再保证公司之所以得到这个靠的是实力，要他们好好努力，争取自己的荣誉。
　　「莎莉，傲凡少爷要到花园去散步了，准备一下。」这一天，管家来到颜欢的门口，和颜悦色地吩咐道。
　　「好，我现在就过去。」这几天的雷傲凡不再对她百般挑剔，或许他终于领悟到了他们的真心，也或许是他真的不想一个人孤独地待在克雷拉奇吧！
　　「莎莉，明天威廉医生要来为少爷的眼睛做个检查，顺便检查一下复原的程度，我和少爷都很紧张，所以明天还是别在场，免得少爷生气起来波及到。」在颜欢要进入雷傲凡的房间时，管家提醒道。
　　明天少爷就要拆绷带了，他得想一个理由暂时瞒过少爷就要复明的事实才行。
　　「可是我也想听医生怎么说。」老赏说她对护理一窍不通，但她若是在旁边，或多或少可以请教医生该注意的事项。
　　「不用啦！医生吩咐的每一件事老尼尔都会帮仔细抄下来，这样可以放心了吧！」老管家拍胸脯保证道。「好小姐，就听我的，明天少爷要是发火，我可没把握护得了。」
　　「好吧！就听的。」颜欢点点头，心想如果有任何异样情况，老管家都会告诉自己，实在没什么好担心的。
　　「明天可以放一天假，好好休息休息吧！」老管家松了一口气，为自己聪明的主意感到骄傲不已。
　　老管家在和颜欢达成协议之后，微笑地推开了少爷的房门，微笑道：「对了，扶少爷到花园，我还得先去准备一些东西。」
　　「好。」颜欢应了一声，看着老管家关起了房门。或许是因为雷傲凡的脾气不再阴阳怪气，所以老管家现在不再战战兢兢，反倒是越来越放心让他们两个人独处。
　　「雷先生？」颜欢抬头，并没有看到雷傲凡的身影，于是开口询问。
　　浴室里传出了些许的声响让颜欢举步向前，正想要敲门的时候，一只手又硬生生地停住。从里面隐约传出的水声判定，雷傲凡应该是在浴室里冲澡什么的，她这样贸然闯进去很失礼，但是，他现在眼睛不方便，她身为雷傲凡的看护，不是应该要时时注意他的安全吗？
　　「啊！」就在颜欢天人交战、举棋不定之际，浴室的门忽然打开了。颜欢惊呼一声，被吓得退了一大步。
　　雷傲凡从满是雾气的浴室里走出，肌理分明、宽阔的胸膛上面还残留着水珠，他只在腰间绑了一条浴巾，几乎是半裸地呈现在她的面前。
　　「谁，是「莎莉」吗？」雷傲凡虽然从那一声惊呼中得知对方的身分，但仍是明知故问地开口。
　　「我……我是来带到公园散步的。」颜欢有些结结巴巴，觉得自己没用极了。她曾经与眼前这个俊美得可媲美阿波罗神的男子共同生活了一年，没理由看到他的裸体，还会脸红得像个番茄似的。
　　「散步？」雷傲凡愣了愣，当下会意这一定又是老管家搞得鬼。他什么时候说要散步来着？
　　「是老管家告诉我的，看来我来得太早了，那么我先回去好了。」颜欢红着脸一步一步后退，羞愧地发现自己居然无法将视线从他线条优美的胸肌上移开。
　　「等等！先别急着走。」雷傲凡一声命令，让颜欢停住了脚步。
　　「有什么事吗？」
　　「出门前我想整理一下仪容。」为了留下颜欢，雷傲凡想出了个办法。「我需要有人替我刮胡子，既然尼尔不在，就只能请你代劳了。」
　　「呃？」颜欢瞪圆了双眼。帮他刮胡子？
　　「这些不是也包括在护理人员的工作范围内吗？」雷傲凡不耐烦地挑高一道眉，知道该以什么话来激她。
　　「当然。」颜欢果然膊幌抡饪谄。不过是刮个胡子嘛！有什么了不起的，她踩着僵硬的脚步，扶着雷傲凡仍然泛着热气的手臂不甘愿道：「雷先生，在刮胡子之前，你先把衣服穿上吧！」
　　雷傲凡咕脓了几声，但仍是按过了颜欢递给他的衬衫。
　　颜欢在雷傲凡穿上衣服的同时，到浴室拿了他的刮胡刀，还煞有介事地端了一盆肥皂水，她有些紧张地回到雷傲凡的身边。就算是在两人结婚的那一年里，她也没帮雷傲凡做过这么亲康氖虑椋实在不知道从何下手。
　　「雷先生，我准备好了。」颜欢紧张地咬着下唇，手还微微地颤抖着。
　　「小心，别划破我的脖子。」雷傲凡从颜欢的声音中听出她真的不知道要怎么做。这个女人到底在逞强什么？如果她肯开口，他是不会强人所难的，偏偏她虽然害怕，却执意要把他当成实验品似的。
　　「我知道了。」什么嘛，一副瞧不起人的语气，就算她没亲自刮过，也看过电视上的人刮过胡子啊！
　　雷傲凡感觉到锐利的刀锋已抵在自己的脸颊上，跟着就要划开他的脸颊了，就在千钧一发、脸上将要见血的时候，雷傲兄出手扣住了她的手。
　　「啊！对不起，我弄痛你了吗？」颜欢言不由衷地道歉。
　　「是啊！我不想莫名其妙死在克雷拉奇。」雷傲凡似笑非笑地撇嘴，跟着命令道：「站在我的身后。」
　　雷傲凡拉着颜欢的手将她带到自己的身后，跟着将头微微向后仰，握着颜欢的手在空气中比划着正确的使用方法。「这样拿着刮胡刀，由下往上，顺着脸上的角度往上，知道吗？」
　　颜欢努力让自己的思绪集中，想努力忘记他的头正抵在自己柔软的胸口，也强迫自己不去注意他握着自己的手带着惊人的热力，这种帮他刮胡子的姿势，暧昧得让人脸红心跳，从雷傲凡熟练的手法看来，他一定教过很多人这么帮他刮胡子吧！
　　「我知道了！」颜欢镇定心神。要冷静啊！她现在可是一个看护，绝不能让雷傲凡察觉自己有一丝奇怪的地方。
　　「既然是新手，第一次就由我来带着好了。」雷傲凡等颜欢手上的刮胡刀放在正确的位置之后，再次握住她的手腕，开始由下往上、一次又一次，最后两人共同完成了刮胡子这项工作。
　　「好了。」当雷傲凡的脸上已经恢复成原来的光洁时，颜欢的脸已经红得不能再红了，她放下手中的刮胡刀，随即退后到了安全距离。
　　「以一个新手来说，算是不错的了。」雷傲凡伸手抚摸自己的下巴，满意地开口。
　　「现在你要去花园了吗？」颜欢打量雷傲凡一眼，发现他还没有换衣服，心里忽然泛起一丝不好的预感，换衣服这件事该不会也要她帮忙吧！
　　「对了，花园。」雷傲九点点头，想起了有这么一回事，于是他比着床上摆好的一套衣裤道：「麻烦。」
　　就在颜欢胀红着脸下定决心要回绝的时候，门口突然传来了敲门声。这几声敲门声对颜欢来说简直就像是天籁之音，她心想门外站的一定是等不及的老管家，于是快步走过去将门打开。
　　「莎莉？怎么啦！的脸为什么11」门外的老管家惊讶开口，还来不及问下去，他已经被扯进了房间里。
　　「我忽然想起来有事，剩下的工作你帮我吧！」颜欢匆忙地交代完这几句话，下一秒已经冲出了房间。
　　「少爷？」是发生了什么事吗？真可惜，他不该真跑去张罗东西，应该像以前一样贴在门上偷听的。
　　「帮我拿衣服过来。」雷傲凡淡淡一笑，比了比自己光洁的下巴道：「我只是请她帮我刮胡子而已。」
　　「刮胡子？」老管家怪叫一声，这不是这阵子他每天帮少爷做的、再普通不过的工作吗？但是颜欢小姐为什么会脸红？
　　「就是刮胡子。」雷傲凡也只肯说这么多。
　　老管家摇摇头，仍是尽责地服侍着雷傲凡换衣服，虽然说他不知道刚才到底发生了什么事，但是他有预感，帮助他们复合这件事一定会顺利的。
　　第二天早上，老管家准时地出现在颜欢的房门前，催促她换上一件美丽的衣服，再递给她一张金卡道：「来！老尼尔都帮准备好了，车子已经在门口等了，今天放心好好玩，喜欢什么就买下来，傍晚再回来就可以了。」
　　「老管家，我真的不能留下？」颜欢再一次问道。她同样关心雷傲凡的眼睛，也想听听那个威廉医生的意见。
　　「不行！」老管家想都不想就拒绝了，今天可是少爷复明的日子，要是让颜欢小姐知道了，她可能搭乘今晚的飞机就离开了。「好小姐，就别为难我了，听我的一次好不好？回英国之后哪儿都没去，不如就乘今天到处走一走。」
　　「既然如此，我也不勉强了。」颜欢懂事地点头，不想再给老管家添麻烦。
　　来英国已经快一个星期了，她一直待在克雷拉奇，甚至都还没去爸爸的墓前祭拜过，不如就乘今天到处看也好。
　　「别苦着一张脸，今天好好玩。」老管家露出笑脸，牵起她的手亲自护送她到门口，送上了那一辆加长型的礼车。
　　颜欢巧笑嫣然、在老管家扶持下上车的这一幕，刚巧被从电梯里走出的富田山郎给看见了，他磨起两道浓眉，眼中陡然升起一抹危险的光芒。
　　威廉医生是一名年纪五十多岁的中年男子，他不但是医院里的眼科权威，更是克雷拉奇家族的专属医生，他在中午时间抵达克雷拉奇饭店，在详细检查过后，他小心地解开了雷傲凡脸上的纱布。
　　「好，现在慢慢睁开的眼睛。」威廉医生温和地开口。「刚开始可能有些刺痛，但是不要紧，慢慢睁开，不要怕……」
　　雷傲凡遵照着威廉医生的指示，在绷带完全解下之后，他可以感觉出眼前有一片白色的光亮，就像是有数不尽的灿亮小针在戳刺着自己的双眼，他知道这表示双眼对亮光有了反应，也表示他的双眼的确如同威廉医生所说，已经痊K得差不多了。
　　「慢慢来，一点一点地睁开。」威廉医生继续指导。
　　白色灿光的威力似乎慢慢在减退，仍然强烈但是慢慢地不刺眼了，雷傲凡又将眼睛睁开一些，在那一片光亮中，他隐隐约约看到了两团模糊的身影，他下意识地眨了眨眼，想将眼前的人影看清楚。慢慢地，眼前蒙陇的身影有了更确切的形象，幻化成了他再熟悉不过约两道身影。
　　「尼尔，威廉医生，我总算看到你们了。」唬珀色的眼珠精准无误地对上两人。三人同时松了一口气。
　　「好了，接下来的这段日子也很重要，你的眼睛虽然已经复原，但是这半年内还是不可以照射到强光，否则会对你的视力造成损伤。我会留下几瓶药水和处方，以后只要点这几瓶药水就够了，一个月后我再来复检，要是有什么问题就和我联络。」威廉医生点头微笑，跟着收拾自己的医疗器材。
　　「谢谢你。」老管家不住道谢，领着威廉医生离开了克雷拉奇。
　　当老管家再一次回到房间，他看到雷傲凡独自一人坐在靠近窗外的沙发上，张目凝视着落地窗，似乎在找寻什么似的。
　　「少爷，应该戴着墨镜比较好，你的眼睛才刚痊K，还是不要直接让阳光照到才好。」老管家尽责地递上一副墨镜。
　　「她在哪里？」雷傲凡侧过身子戴上墨镜，跟着以漫不经心的语调询问颜欢的下落。
　　「谁？少爷是指颜欢小姐吗？」老管家小心地控制脸上的表情，现在少爷的眼睛已经痊K了，他再也不能随便乱笑了，唉，真是可惜。「一大早，我就要司机送她出克雷拉奇，大概要傍晚才会回来。」
　　「为什么这么做？」雷傲凡疑惑地抬眼。在恢复视力之后，他最渴望见到的人是颜欢，想看看她是不是还和自己记忆中的模样相同。
　　「少爷，我支开颜欢小姐也是为了你好。」老管家为自己倒了一杯热茶，坐到雷傲凡的对面开口道。「如果让颜欢小姐知道少爷眼睛已经复明了，说不定她今晚就搭飞机跑掉了，那不是什么都完了？」
　　「你想说什么？」
　　「我的意思是少爷应该把握每一分机会，要想让颜欢小姐重新接受你这需要时间，我建议少爷假装失明，让小姐留下来照顾你，这样你赢的机会不是大了很多吗？」老管家将自己大胆的提议说了出来。
　　「假装失明？」雷傲凡以手撑着额头无助她摇头，第一次对这个亦父亦友的老管家感到无力。假装失明？这是什么鬼方法。
　　「少爷，你可要想清楚，颜欢小姐之所以还留在这儿，是因为她以为自己伪装得很成功，若是她知道你的眼睛已经痊K了，她一定会马上离开的，你希望事情变成这个样子吗？」老管家加重语气，强调事情的严重性。「这是你赢回颜欢小姐的最后机会，我已经帮你帮到了这个地步，你要是再赢不回颜欢小姐，我就要老爷将你自克雷拉奇家族中除名！」
　　雷傲凡不语，内心开始评估这整件事情；他只剩下不到一个月的时间，就算他无法赢回颜欢，也必须知道当年她执意离去的理由是什么，而这所有的解答，都在颜欢一个人身上。
　　「你觉得我该怎么做？」雷傲凡不再犹豫，抬起头平视老管家的眼，表明了他自己的决心。
　　「这样子才对。」老管家例齿一笑。「第一步，你必须习惯……」
　　颜欢在傍晚的时候准时回到克雷拉奇，这一整天她除了到父亲的坟前祭拜一番之外，根本无心到其他的地方去，她一心牵挂着雷傲凡的双眼，刚踏入饭店，就焦急地来到了老管家身边。
　　「老管家，医生怎么说？傲凡的眼睛复原的程度怎么样？」一看到老管家，颜欢就焦急地抓住他的手询问。
　　「颜欢小姐……」老管家欲言又止，还不忘举起刚才特地去切洋葱的手抹抹眼，等几秒钟之后，果然成功地流下了几滴泪水。「到底是怎么了？你快点告诉我！」老管家的反应让颜欢吓了一大跳。
　　「情况和我们预计的不太一样。」老管家以一种哀痛的语调开口。「医生将少爷的纱布取下后检查眼睛，但是检查的结果，少爷的瞳孔一点反应也没有……」
　　「一点反应也没有，这话是什么意思？」颜欢一张俏脸已经变得惨白，身子也被这个突如其来的消息打击得有些摇摇欲坠。
　　「是什么意思我也不太明白，总之，医生说必须再观察一个月，如果情况仍然没有改善，就必须回医院再开一次刀。」老管家跟着紧握颜欢的手恳求道：「我没有对少爷说这个坏消息，我怕他变得更沮丧，这件事我只告诉一个人，但是在下个月开刀以前，记得什么也别对少爷说，否则……我怕他会无法承受这个消息。」
　　「我知道。」颜欢觉得全身的力气都像是被抽干了似的。
　　「离下个月开刀时间还有一段日子，这段时间，医生吩咐我一定要让少爷保持愉快的心情。」戏演到这里差不多就够了，老管家握住颜欢微凉的手心，最后一次恳求。「请你一定要待在少爷的身边，好吗？」
　　「我会的。」颜欢郑重地点头。她绝不会在雷傲凡最需要自己的时候离开，她必须留下，直到他眼睛完全痊K的那一天为止。
　　颜欢离开后，若管家急忙转身洗去手上的洋葱气味，脸上绽开一抹大大的笑容。他已经仁至义尽了，接下来，．就全靠少爷一个人褛！
　　虽然说颜欢的房间和雷傲凡的房间只隔着一面墙，但是她却发现自己提不起勇气走到隔壁探视他。她想见雷傲凡、想知道他是否很沮丧，更想到他的身边去安慰他，但她就是无法成功地踏出第一步。
　　倘若真见到了雷傲凡，她该说什么呢？要他别伤心、别气馁？还是对他坦白自己的真实身分，告诉他不管他的眼睛看得见或是看不见，她都会一直在他的身边陪伴他？
　　颜欢抬眼看了一眼时钟，上面的指针清楚地标示着十二点，或许雷傲凡已经睡了，也许还没有，但是她已经无法克制心里的冲动，无论如何她就是想看雷傲凡一眼，想看看他现在怎么样了。
　　她披上睡袍，手中握着可以进入雷傲凡房间的备份钥匙，鼓起所有的勇气来到了隔壁的房间前，轻轻地打开了门锁--
　　门口传来的细小声响惊醒了躺在床上的雷傲凡，这些日子拜眼睛受伤所赐，他的听力变得比以前好很多，任何的风吹草动都感觉得到，他躺在床上不动声色，微微抬起了双眼注视着门口的方向。
　　是颜欢！当门口那一抹白色的纤细身影逐渐向自己靠近的时候，雷傲凡几乎屏住了呼吸。整整三年了，这一抹身影始终只有在他的梦中才会出现，而现在，却是真实完美地出现在他的面前。
　　岁月并没有在她身上造成任何的改变，及肩的长发柔顺地挂在纤细的肩头，她穿着一身白色的睡袍赤着双脚，纯真得像个天使，蛟好的面容仍旧和记忆中一样美丽，明亮的双眼此时有着些许的怯意，贝齿紧咬着下唇，他不知道颜欢为什么在这个时候来到他的房间，他只能动也不动地躺在那里，用眼睛吞噬她的美丽。
　　「雷傲凡？」颜欢轻声呼唤着，在微黄的夜灯下，她看到了有一个人躺在床上，应该是睡着的雷傲凡。
　　雷傲凡不知道她要做什么，却在颜欢接近时迅速闭上眼睛装睡。
ㄒＸㄒPㄒＸBＨＪ.ＣＯＭ
　　「雷傲凡？」颜欢又唤了一次，还弯下身子再次确认他是不是已经睡着了。
　　当她看到雷傲凡紧闭的双眼、听到他平稳的呼吸时，她松了一口气，小心地跪坐在他的床前，凝望着他熟睡中的俊脸。
　　拆下绷带之后的傲凡和以前并没有两样，五官依旧俊美，神采依旧迷人，她小心翼翼地伸出手，以一种极轻极缓的动作触碰着他约五官。
　　雷傲凡只能屏住呼吸，地想睁开眼睛和她说话，或是直接将她揽入怀中，但是他又怕吓坏颜欢，只能握紧拳头拚命压抑住想楼住她的念头。
　　她温柔徐缓的触摸让雷傲凡终于忍不住地呻吟出声，那轻微声响却吓得颜欢连忙抽回手，张大了眼看他是不是被自己吵醒了。一直到确定他还是沈睡的，颜欢才松了一口气。
　　「你一定会好起来的，傲凡。」颜欢以再坚定不过的声音低语着，不知道为什么，她心中就是有这种笃定，雷傲凡一向是坚强、无所不能的，她相信他的眼睛一定会复原的。
　　颜欢最后倾身在他的额头上轻轻印下一个吻，再次无声地退出了雷傲凡的房间。
　　一直到颜欢重新关上了房门，雷傲凡才重新睁开自己的眼睛，他从床上起身，不自觉地伸手轻抚自己的额头，上面还残留着颜欢的温热和淡香，就像是她整个人一样，总是带来一股淡淡的温暖。
　　雷傲凡的心里从在此刻一样肯定，他知道这一次，自己无论如何绝对不会再松手了……
　　第七章
　　当颜欢从雷傲凡的房间退出，正要以钥匙打开自己房间的时候，有人忽然从身后拍了拍她的肩膀。
　　「富田山郎？。」颜欢错愕地回头，怎么也没想到会在这里遇见他。
　　「这几天我还在想怎么都找不到……嘿……原来躲在这里做些见不得人的勾当！」富田山郎的眼幢泛红，充满酒气的嘴凑向颜欢，吐出恶意的言语。
　　「你喝醉了，请你放开我！」颜欢强自镇定，她不知道富田山郎是怎么找到这一层楼的，她只想早点摆脱他。
　　「嘿嘿，被我猜中了！不停地拒绝我，现在却被我发现为其他人暖床！」富田山郎嫌恶地上下打量她身上的睡袍，发出冷嗤。「呕！不过是个待价而沽的婊子！枉费了我之前还苦心追求，原来只要谁肯给钱，就会为谁暖床，我说的没错吧！」
　　早上他亲眼看见颜欢在一个老男人的扶持下，进入一辆豪华轿车，现在又看见她半夜穿着一身睡袍在走廊上[走，便认定了她是待价而沽的妓女。
　　「富田先生，请你放尊重一点。」当门锁传来「卡」的一声，颜欢心里松了一口气，右手想将富田山郎这个呕心的砘锼开。
　　富田山郎被颜欢用劲一堆狼舱地退了几步，心中怒火烧得更炽了，他不顾一切地向前一扑，伸出一只手从后面狠狠抓住了颜欢的头发，另一手则扣住颜欢的腰，连人一起扑进颜欢的房内。
　　「放手！」颜欢从来没有遭遇过这种粗鲁的攻击，吓得眼泪都掉出来了，不停地挥动着双手挣扎。
　　「别叫！玩完了我自然会给钱，现在乖乖的别动！」他粗鲁的手从腰际间往上滑，「刷」地一声撕开了她身上的睡袍。
　　「救命！」颜欢在长毛地毯上不停地挣扎，绝望地大喊出声，双腿不停地踢动，踢落了小茶几上的花瓶。
　　铿锵一声破裂声并没有唤醒富田山郎的理性，反倒激起了他的怒意，「再发出一点声音我就杀了！」富田山郎恶狠狠地咒骂着。
　　「救命啊！」受惊过度的颜欢根本顾不了这么许多，她扯开喉咙，最后一次发出尖锐的求救声。
　　谁来救救我！
　　「你在干什么？」一声不可置信的怒吼自门边响起，下一秒，富田山郎已经被一股强大的力量从背后整个伶起。
　　「雷……」颜欢狼狈地从地上爬起，又惊又喜，不可置信地看着眼前的一切，在她完全感到绝望的时候，居然有人救了她，而且救她的人居然是雷傲凡！
　　雷傲凡在颜欢离开后，就再也睡不着了，他才刚从床上爬起，就听到隔壁传来说话的声音，跟着又有重物落地的声音，当下顾不得许多，急急忙忙赶到了隔壁，这才发现居然有人想伤害颜欢？
　　「啧！是哪里冒出来的鬼东西！滚出去，别来打扰我们。」富田山郎冷嗤一声，仗着酒意，压根儿不把眼前这个高大的男子放在眼里。
　　「敢在我的屋下劝我的人，你最好有胆子承受一切！」雷傲凡吐出冰冷的威胁，跟着就一拳一拳狠狠地击向富田山郎的下腹。
　　富田山郎起初还仗着怒意受了几拳，但一来他喝多了酒，二来他也无法阻挡雷傲凡那种要撕裂他的愤怒，最后只能承受对方一拳重过一拳的威力，而且被打得鼻青脸肿、晕死在地上。
　　「你……你打死他了。」颜欢以手用力抓着残破的睡袍目睹了这场恶斗，当她看见富田山郎晕死在地上的时候，她吓得脸都白了。
　　「这种杂碎没那么容易就死。」雷傲凡冷哼一声，原本冰寒的眼胖在转到颜欢身上时，已经换成温柔的光芒。
АZsн∪.Ｃom
　　雷傲凡蹲到颜欢的面前，脱下了身上的衬衫，覆住了颜欢身上半残破的上衣，柔声问道：「他没有伤到吧？」
　　颜欢摇摇头，由于一下子受到太多惊吓，地也没时间去细想为何雷傲凡在看不见的情况下，可以冲进来和富田山郎打上一架，还可以准确无误地走到她的身边询问她的情形。
　　「我不知道……我想回房间……然后，然后他就突然冲过来，他喝醉了，我不知道该怎么办，他好可怕，我一直喊一直喊，可是他好像听不见一样……」颜欢的双眼失神，颤抖的双唇像是失色的花瓣，喃喃地诉说着刚才的恐惧。
　　「嘘……我知道，一切都没事了。」雷傲凡轻轻地揽住她，将她的头紧紧地抵在胸口，试着抚平她的恐惧。「我在这里，已经没事了，我不会让任何人伤害的。」
　　两道泪水缓缓地从颜欢的眼中流下，雷傲凡温柔带着允诺的话语，奇般地安慰了自己，她的双手紧紧环上雷傲凡的肩膀，寻求着他的保护。
　　「他说了很多很可怕的话，我一直叫一直叫，可是都没有人听见……我以为他要杀死我了……」想起刚才的情况，颜欢整个人又开始发颤。
　　「已经没事了，我在这里，我保证没有人会伤害你。」
　　雷傲凡知道她的恐惧没有办法立刻平复，于是将她拦腰抱起，准备将颜欢带到自己的房间去。
　　「拜，还不要走！」颜欢察觉到他的移动，闭着眼睛轻声恳求。
　　「我没有离开，我不放心一个人留在这里，我带去另一个房间好吗？」雷傲凡温柔地询问她的意见，感觉到倚在他胸口的头颅轻轻点了点，他才抱着颜欢继续前进。
　　雷傲凡将颜欢抱回自己的房间，先将她放到自己的大床上，但颜欢像是做了噩梦的小孩一样，怎么就是不肯松开紧楼着他脖子的双手。
　　雷傲凡没办法，只好一直抱着她继续下面的工作，他打了一通电话，要饭店的保全人员上来将富田山郎绑送到警局，跟着楼着颜欢到浴室，准备让她洗个热水澡恢复一下精神。
　　「洗澡水好了，先梳洗一下。」当浴缸里的热水已经半满，雷傲凡开始进行说服的工作。「累了，洗个澡再休息好吗？」
　　颜欢这时才从雷傲凡的胸前抬起头，她看了一眼充满香气与热气的水：心里很想答应，但又觉得一个人独自在浴室是一件很可怕的事，于是紧咬着下唇，内心犹豫挣扎着。
　　当她在犹豫的时候，雷傲凡已经为她做了决定。他开始褪去披在颜欢身上的衬衫，跟着又要动手解开她里面已经破损的睡袍。
　　「等一等！」颜欢胀红了脸，终于想起事情不对劲的地方。
　　刚才地实在是吓坏了，所以当雷傲凡像英雄般解救了自己，她就很自然地依赖着他，全然接受他的安慰和保护，但是不对啊！对雷傲凡来说，她应该只是一名叫「莎莉」的看护，就算救了她，雷傲凡也不可能会对她如此温柔，不但带着她回房间，现在还准备帮她沐浴？
　　还有，若管家不是说他的眼睛看不见吗？那么他是怎么和富田山郎打架的？又打算怎么帮她洗澡？
　　「你的眼睛……」颜欢错愕地抬眼，与雷傲凡那一双炯炯有神的唬珀色幢拌撞个正着。
　　「我的眼睛看得见。」雷傲凡扯出一抹淡笑，不为所动地继续解开她身上的衣服。「还有，就算我眼睛瞎了，我也不可能认不出自己的妻子，小欢。」
　　颜欢的脑门「轰」的一声像是被炸开似的，眼睛圆瞪、小嘴惊愕得微张，半天说不出一句话。
　　「我有很多事想说，也有很多事想问，但我知道现在不是好时机，刚才吓坏了，而且也累了，我不想逼。」雷傲凡的双眼透着温热，以指头滑过她的脸颊道。「现在我只想帮洗个澡，让早点上床休息，有什么话，我们等明天再说，好吗？」
　　雷傲凡轻轻推开她挡在胸前的手，顺利地褪下她身上的睡袍，跟着解开她丝质的女性内衣，直到颜欢一身白哲嫩滑的肌肤呈现在眼前……雷傲凡不由自主地深吸一口气，压抑心中泛起的遐想。现在的颜欢很害怕，是最需要他的时候，他绝对不能在这个时候再吓到她。
　　就在雷傲凡屏气凝神、要解开她身上最后一件束缚的时候，他横跨在她胸前的手臂忽然传来一种温热的感触，他奇怪地抬头，看到了原本凝聚在颜欢眼中的泪珠，就像是断了线的珍珠般一连串地滑落，温热的液体印在他的手臂上，狠狠地刺痛着他的心。
　　「怎么啦？我太粗鲁了吗？」雷傲凡的动作一顿，无比怜惜地伸手抹去她的泪水。
　　「我觉得自己好没用，什么事都做不好……」颜欢无比悲伤地开口，举起手臂想拭眼泪，没想到却擦出了更多的泪水。「如果……如果我对那个富田山郎再匆坏悖或者再坏一点，他就不会不死心，一路跟着我到英国，就是因为我什么也没说，所以他误会了，他以为我是一个很随便的人……所以……所以他才会想孜业谋阋耍一定是这样的……」
　　雷傲凡什么也没说，只是以温柔的动作将她放进浴池，拿起一条浴巾沾了水，以轻柔的动作开始擦拭她的身子。
　　「你一定也是这样觉得吧？我像个笨蛋一样乔装看护，还自以为绝对不会让认出我是谁，明知道你不想看到我，明知道会恨生气，可是……可是我还是厚着脸皮留下来，让自己做出一大堆愚蠢的事……」
　　「小欢。」雷傲凡轻叹一口气，用温热的毛巾轻轻覆住了她的嘴，阻止她再说一些贬低自己的话。「今天晚上发生的事情只是一个意外，若是说谁有过错，那也是富田山郎，绝对不是的错。」
　　她睁大了被泪水润湿过的双眼，一副不相信的表情。
　　「不是的错。」他再一次保证。「什么都别想了，闭上眼睛休息，好好睡一觉，嗯？」
　　雷傲凡半强迫地命令她闭上眼睛，让她浸泡在热水里完全放松，直到她白哲的肌肤透出了红晕，他才用一条大毛巾裹住颜欢，将她抱出浴池、大步往床上走去。
　　他像是个尽责的仆人，先以毛巾将她的身体擦干净，再为她套上一件浴袍，最后拉起床上的毛毯，让她温暖舒适地躺在他的床上。忙了一阵子下来，他已经累得一身是汗，但是当他看到躺在床中央安全完好的颜欢，他已经满足了。
　　「睡吧！」最后，他在她的额上印上一个吻。
　　刚要离开，毛毯里的颜欢忽然伸出一只手握住他，以细不可闻的声音问道：「你可以等我睡着以后再走吗？」
　　雷傲凡先是将手掌转过来紧紧回握她的心手，最后干脆整个人也钻进了毛毯里，将她纤细的身子楼进自己怀中，完完整整地将她锁在最靠近心脏的位置。
　　「雷……傲凡，不用这么做。」她像一只受惊的小猫，不安地转动身子。
　　「听我的话，快睡觉。」雷傲凡并不理会，再一次命令道。
　　颜欢不再挣扎，因为她实在不想抗拒这种安心的感觉，他的体温就像是最温暖的被子，还有那一声一声强而有力的心跳，穿透的耳膜传入她的内心，足以驱走任何的恐惧……是啊！他是雷傲凡，那个无所不能，可以让她依靠的男人，带着这最后的念头，颜欢放松了自己的身子，满足地扬起嘴角，不一会儿已经沈沈地睡去。
　　直到靠在自己怀中的娇躯变得柔软，连带的连呼吸也变得平稳的时候，雷傲凡知道颜欢已经睡着了，他缓缓地松开自己的手，将颜欢轻柔地平放到床上，为她调整出一个舒服的睡姿，最后才躺在旁边观看她熟睡的模样。
　　雷傲凡不知道自己看了多久，一直到沈睡中的颜欢发出那种像小猫一样的轻呼声，他的嘴角扬起了一抹满足的笑。
　　「欢迎回家，小欢。」她依旧是原来的颜欢，一点改变也没有！带着这种愉悦与满足的心情，雷傲凡缓缓闭上了眼睛。
　　「喊破了喉咙也不会有人来的！哼！今天我无论如何要得到你。藏在黑暗之中，让她无法辨识那是谁，但是他话中的恶意和残忍，让她觉得好可怕。
　　「不要！」地想跑，但双腿就像是被灌了铅块似的，怎么也跑不动。「再反抗，我就一刀杀了！」
　　「不要！」她用尽全力大喊出声，泪水已经自眼眶中喷出--
　　「小欢！醒来，只是在作噩梦。」一阵熟悉的声音穿过了梦她的脑海中，跟着，她感觉到整个身子正被人晃动着。
　　「啊！」颜欢猛然睁开眼睛，在泪眼迷髦中，她没有看到刚才梦中恐怖的男人，只有一张焦虑的俊美面孔在她眼前。
　　「小欢，那只是噩梦，我在这里，已经没事了。」雷傲凡将哭泣中的颜欢重新摸入怀中，再一次轻声安慰她。
　　颜欢贴在他的胸口上，半晌后才知道自己身在何处，她刚才只不过是了一个噩梦而已。
　　颜欢静静地靠在他的胸前，直到呼吸平稳了，脑筋也不再胡思乱想了，她不好意思地抬头，对他露出一抹害羞的笑。「傲凡……谢谢你叫醒我，我已经没事了。」
　　「现在觉得怎么样？还要不要再睡一下？」他不放心地低下头，在替她将眼泪抹干的同时，双眼仔细地审视她是不是有任何异样的地方。颜欢的双颊已经回复成原有的红润，双眼也不再无神，他相信只要再休息一阵子，就会完全恢复了。
　　「我已经好多了。」颜欢点点头，想要不着痕迹她从他胸前退开。想到自己让原本是病人的雷傲凡照顾了一个晚上，实在是不好意思。
　　「怎么了？」雷傲凡察觉出她的退缩，疑惑地挑高一道眉，伸出手握住了她纤细的手臂。
　　「啊！你的眼睛……」不知道为什么，颜欢脱口问出了这个问题。她明明记得老管家说情况不乐观，甚至有失明的可能，但是她怎么看，雷傲凡的眼睛都是好好的，那是怎么一回事呢？
　　「不希望我恢复吗？」雷傲凡似笑非笑地开口问道。
　　「当然不是！」颜欢在下一秒钟胀红了脸，抬头在看到他促狭的双眼时，才知道雷傲凡在戏弄她。「可是……可是老管家告诉我，的眼睛要一个月以后才知道能不能恢复，为什么会这样？」
　　「他骗的。」雷傲凡淡淡一笑。
　　「骗我？」颜欢瞪大了双眼，顿时觉得自己像是全世界最傻的人：先是被昊宇大哥骗来克雷拉奇，又被老管家骗得留下来照顾雷傲凡一个月，原来这一切都是骗局！
　　「你们居然把我当成傻瓜……我要回去了。」颜欢的眼睛一红，跟着就要下床离开。她居然被自己一直相信的人耍得团团转，那种滋味不但难受，更让她觉得自己是天底下最笨的傻瓜一样。
　　「别走。」雷傲凡长臂一伸，从背后将颜欢紧紧锁在怀中，贴在她的耳边笑道：「没有人把当成傻瓜，若要说我们之间谁做的傻事多，那一定是我。白白浪费了三年的时间，像个驼鸟一样躲起来逃避，却始终不去思考其中的原因，我才是个傻瓜，松开手让离开了三年，却终终没有做什么。」
　　颜欢浑身僵住，完完全全被雷傲凡所说的话给震撼住。
　　「当我知道就是「莎莉」的时候，可以想像我心中的震惊吗？我不知道为什么肯回来。是同情我是个病人？同情我是个瞎子？不管是为了什么理由回来，我只知道，我绝对不会再放开。」雷傲凡低语。
　　整整三年了，他始终没有其他的女人，是有过不少女人想安慰他、想取代颜欢的位置，但是他发现自己做不到，他心里的颜欢，是任谁也无法取代的。所以他只能将自己投入永无止境的工作上，想藉着工作来忘了她。
　　「你……的眼睛真的没事了吗？」颜欢听到这儿已经热泪盈眶，她转过身子，伸出手捧着他的脸，不放心地再问一次。
　　「就算我的眼睛真的瞎了，但是的模样始终烙印在我的心底，让我想忘也忘不了。」雷傲凡低头在她的掌心印下一个吻，修长的指尖开始在她的脸上游走。「的肩、的眼，微翘的鼻梁，迷人的唇瓣……我怎么可能会忘记？」
　　她露出一抹害羞的笑，低垂颤动的眼捡显露出她的羞涩与喜悦，此时的颜欢美得让他呼吸一窒，下腹部重新燃起了对她始终没有变过的渴望，他情不自禁地低吟一声，低下头吻住了两片红红的嘴唇。
　　她的唇像是香醇的甜酒，让他无法克制地索取其中的甜美，他炙热的舌尖从她微张的嘴唇中探入，温柔地刺探、邀请，直到她温润的粉舌对他羞涩地起了回应，他才放大胆地加重力道，以一种几乎要吞噬她的热情与她交缠……光是她柔细如丝的秀发，还有淡如鲜花的清甜，就足以激起他所有的反应，雷傲凡将她的双手拉到自己的背后，让她软热的娇躯更贴近自己，继续以热情的吻瘫痪她的意识。
　　「唔……」颜欢发出了细小的呻吟和喘息。体内泛起了一股熟悉的热气，透过他的肌肤还有[走的手臂，逐一在她的身上点起了火光。
　　不知道是个先脱去自己身上的衣服，还是她自己脱掉身上的衣服，这些都不重要，她只知道雷傲凡像是一把燃烧的火苗，而她愿意在他的怀抱中尽情地燃烧。
　　直到他精壮的身子贴上她赤裸的胸前，雷傲凡满足地叮了一口气。他正想低下身子，却忽然一顿，有些不确定地问：「可以吗？」
　　「呃？」她的双颊似火，浑身只燃着对他的渴望，一时之间不知道雷傲凡在问什么。
　　颜欢意乱情迷的反应让雷傲凡扬起了嘴角，他低下头，温柔地吻上她道：「小欢，我渴望，渴望得全身都发疼了，可是我不愿意伤了，毕竟今天晚上受了不少惊吓，如果不愿意……」
　　「我愿意。」她不好意思地闭上眼睛，在他耳边低语。「因为是傲凡，就算我再怎么害怕，再怎么恐惧，我都不会怕的……」
　　「小欢。」因为她动人的话语，雷傲凡的嗓音变得沙哑、充满了感动。
　　她绝对不曾知道这句话带给他多大的感动！他发誓要让颜欢在这一晚忘记所有的恐惧，只记得他一个人。
　　他开始实践自己的承诺。他伸出手，略微粗糙的指尖开始探索，从她纤细的颈项开始，经过了锁骨，继续下滑……下滑，最后在她胸前的浑圆面前停下。
　　当他的手开始轻轻揉捏她敏感的乳尖时，颜欢发出了尖锐的喘息声，她的身子开始发颤，但是他却不停止，持续地用手指戏弄她胸前两朵晕红的蓓蕾，直到他们在他掌中变得挺立胀大。
　　「小欢，好美……」他低嘎地美，低下头，以舌尖代替了手边的工作，炙热的舌在她的乳尖上啜吻轻咬，最后张口含住了嫩白的乳峰。
　　颜欢只能以手紧紧地抓着床单，头不自觉地向后仰，接受这一股惊心动魄的激情。
　　他空出的手继续往下移动，来回抚弄她纤细的腰，最后继续向前，再次停在她双腿间温热的部位。
　　「啊！」他的指尖探入她的湿热，颜欢浑身一震，发出了尖锐的喘息声。
　　「小欢，让我带给快乐。」雷傲凡穿刺的手持续着动作，吻住她的唇低声安抚着她。
　　「啊！」她无助她扭动着身子，雪白的身子变得晕红，额头上也冒出了一颗一颗细小的汗珠。一股热力在她的体内开始囤积，让她觉得有一股强大的渴望，急欲有人来填满它。
　　在她体内律动的手指动作越来越快，也带来一股越来越惊人的力量，她不由自主地颤动着。
　　颜欢觉得自己快要爆炸了，紧跟着她浑身一颤，攀升到了情j最顶峰。他始终望着她动情的反应，在她抵达高潮的那一刹那，他的忍耐也已经到了最极限，他轻轻拨开她的双腿，乘她还未恢复的时候，坚挺的男性取代了刚才的手指，再一次深入她的温热。
　　他紧闭着双眼，浑身的肌肉紧绷着，感受她紧紧裹着自己那种销魂的感觉。
　　「小欢。」他低头抵着她的额心，琥珀色的眼珠对上她澄澈的眼。「是属于我的。」
　　像是要宣告他全然的子兴频模雷傲凡的脸埋在她纤细的颈项边，开始在她体内有力的冲刺了起来，每一次的后退，都是为了下一次更深的挺进，他一再地进入她，直到她主动抬起身子迎向他。不需要更多的言语，他们在彼此的眼中看见自己热情的模样，就像是被火焰包围住一样的美丽。
　　她伸出手，紧紧楼住了雷傲凡，让这股欢愉的火焰彻底地燃烧自己，全心信赖着他，直到他们在彼此的怀中彻底地释放自己……
　　就这样，他们整整缠绵了一整夜，一直到天快亮的时候，雷傲凡才让她疲倦的小妻子入睡，他知道自己将颜欢累坏了，但奇怪的是，他一点也不觉得疲劳，反而觉得像是获得了重生的人，全身充满了源源不断的活力。
　　雷傲凡到浴室将自己清洗了一番，转头更衣时嘴角又扬起了一抹笑，颜欢睡得很沈，大概还要睡上好一阵子吧！
　　就在这个时候，门口忽然传出了敲门声，雷傲凡将门打开，看到了老管家站在门口，身后还站着两个警察。
　　「这是怎么一回事？」雷傲凡问道。
　　「少爷，昨晚你不是将那个日本人送到警察局去了？今天他酒醉醒来，找来自己的律师……」老管家有些为难地开口。「他对自己的律师辩称，他和颜欢小姐已经有了婚约，昨晚在约会中却被少爷你打断，不但将他打伤了，还将他扔到警察局去，所以警局的人想要了解一下，到底是怎么一回事。」
　　雷傲凡静静地听完老管家的话，再次抬头，瞳孔中已经变成了一片冷肃。
　　「警察先生，很抱歉你们可能要白跑一趟了。」雷傲凡嘴角讽刺地扬起。「昨晚被骚扰的人是我的妻子，那位富田先生居然敢宣称他与我的妻子订有婚约？这不但侮辱到我的妻子，更严重侮辱到克雷拉奇家族的名声，希望你们了解这件事的严重性。」
　　老管家身后的两个警察脸色一白，原本想要质问的气势顿时减去了一半。
　　「我的妻子受了不少惊吓，我是不会让她到警局应讯的。尼尔，麻烦你带着资料和他们走一趟，我倒是想看是谁敢在我的地盘上抢我的妻子？」
　　「是，少爷。」老管家笑开了脸，看来这一场小意外，倒是让他们夫妻感情增进了不少，那么跑警局这种小事，他当然愿意代劳了。
　　「麻烦你了。」雷傲凡对尼尔点点头，当着所有人的面又将门关了起来。
　　雷傲凡坐回床边，温柔地触摸着她露在毛毯之外的黑发。
　　颜欢--他的小妻子，这一生之中他唯一想要的妻子，他绝对不会让任何人伤害她的。
　　第八章
　　颜欢不知道自己睡了多久，只知道她已经好久没能这样睡上一觉。
　　睁开眼睛，她发现自己躺在一张极为眼熟的大床上，在离床沿边不远的地方站着一个高大的身影，他背对着自己站在落地窗前面，整个人沐浴在金色的阳光之中。
　　「傲凡？」颜欢从床上起身，不确定地唤了一声。
　　「醒了？」背对着她的雷傲凡回过头，露出了一抹温柔的笑，缓缓走到床沿在她身边坐下。
　　「嗯，我睡了很久了吗？现在是什么时候了？」她抬眼看着窗外的光景，似乎已经过了中午，那表示自己整整睡了十多个小时。
　　「下午一点钟，别担心，先将精神养足了再说。」雷傲凡淡淡一笑，温柔地拨开黏在她脸颊上的发丝。
　　在颜欢睡着的这十几个小时里，他倒是处理了不少事情。
　　在稍早，与颜欢在同一公司工作，一个叫王克天的男子也亲自来拜访，一方面他是想探视颜欢是否安好，另一方面则是关心富田山郎的后续发展，虽然王克大不喜欢那个日本痞子，但好歹富田山郎也是和他们一起来到英国的，于情于理，他不能就这样扔他在英国。
　　「就算我撤销了控诉，我也不会让他好过。」听完了王克天的来意，雷傲凡只是淡淡地回了一句。
　　王克天点点头表示赞同。今天一大早，他就被饭店里的电话吵醒，在睡眼惺松的状态下，他接到了富田山郎从警局打来的电话，要他去警局保他出来，还要王克天证明颜欢是与他交往中的女友。
　　一头雾水的王克天在赶到警局之后，却又见到了老管家，更惊奇是他这才知道原来颜欢在三年前已经结过婚了，而且对象是英国上流社会的贵族！且还是克雷拉奇饭店里的掌管者。真是人让人吃惊了！
　　「我明白你的意思，如果说那砘镎媸嵌匝栈蹲龀隽耸Ю竦氖虑椋我也会找他算帐的。」王克天对雷傲凡的第一印象相当不错，口气自然也相当温和。「我是来问问颜欢的意见，听说是她的合法丈夫？这件事是真的？为什么我从没听颜欢提过？」
　　「三年前的婚礼并没有过分铺张，我的事业一直很忙，所以放任了她单飞三年，才会惹出这场误会。」雷傲凡轻描淡写地带过他和颜欢的婚姻：「现在她还在休息，要怎么处理那个杂碎，我想等小欢起来再做决定。」
　　「那好，经过了昨晚的事，是该让她多休息一下。」王克天了解地点头，不再执意要见到颜欢。
　　「麻烦你给我一些富田山郎的基本资料。」在王克天离去前，雷傲凡提出这个要求。
　　「咦？有什么事吗？」王克天随手拿出口袋中的纸笔，写下了富田山郎在日本及国外的事业。
　　「以小欢的个性，她多半会撤销告诉，让那个砘锖湍忝且黄鸹毓，她的心肠软，但是我可不会这么容易就善罢干休。」雷傲凡也不讳言自己准备报复的动作，富田山郎既然有胆子想伤害小欢，事后又不知悔改，就得有勇气承担他的报复。
　　「我先替大伙儿谢谢你，我们会擦亮眼睛等着看的。」王克天钦佩地吹了一声口哨，双眼闲着兴奋。嘿嘿！富田，你倒楣的日子就快要到了！
　　「谢谢你。」雷傲凡接过了那张纸条，再次将门关上。他的小妻子还需要睡眠，他不会让任何人吵到她的。
　　接下来的时间，他就一直守在房间里头，专心地等着颜欢睡醒，直到下午一点钟的现在，他这个睡美人妻子总算睁开了她的眼睛。
　　「你应该叫我起来的。」颜欢有些不好意思地低下头。
　　「没关系，是我将累坏的，是该让好好休息一下。」雷傲凡微笑道，暧昧的言语让她再次羞红了脸。
　　「啊！你有没有衣服给我穿？」光顾着脸红，她差点儿忘了自己身上是赤裸的，真是丢脸。
　　「先去洗个澡，我帮叫点热的东西吃，好吗？」雷傲凡递给她一件自己的衬衫，压抑住内心渴望，在许多事情尚未厘清之前，他可得小心地克制自己的j望。
　　「谢谢。」她红着脸点点头，抓起他的衬衫就往浴室里跑去，直到浴室的门关上了，她仍然可以听见雷傲凡爽朗的笑声。
　　颜欢以最快的速度将自己梳洗了一遍，将长发成了马尾，穿上那一件过大的男用衬衫，带着一丝的不安踏出了浴室。
　　昨晚的一切发生得太快，几乎就像是一场梦一样。傲凡在她最危险的时候救了她，抱着她回到自己的房间，还以最温柔的态度安慰她、照顾她，然后……然后她就诱惑傲凡和她上床了！
　　对！那是诱惑没错！颜欢非常羞耻地对自己承认，她以自己的柔弱来勾起雷傲凡的同情心，然后再以自己的身体诱惑他……「怎么了？」打从颜欢一出浴室，雷傲凡就看到她一张脸变换了无数的神情，害羞、愧疚，最后是那种自怨自艾的表情。
　　「没什么。」颜欢盯着自己的脚趾头，低着头走到了餐桌椅旁。
　　「小欢，怎么了？人不舒服吗？」雷傲凡被她的神情弄得很紧张，于是移到了她的身边，只手撑起她的下巴细心检视。
　　「傲凡……」现在道歉不知道来得及来不及，颜欢困难她吞了吞口水，小声道：「关于昨晚，我恨抱歉……」
　　「很抱歉？」雷傲凡挑起一道眉，口气顿时变得僵硬。昨晚的一切如此美好，难道她现在想要反悔，想和他撇清一切吗？
　　「对，我很抱歉……」她将头低得不能再低，以细不可闻的声音开口道：「我们都已经离婚了，我昨晚不该那样的便宜。」
　　「什么？」虽然她的声音很小，但是雷傲凡确定自己的耳朵没有听错。她琢怂的便宜？这是怎么一回事？
　　「昨天晚上我恨害怕，也很脆弱……而你刚好在我的身边。」她鼓起所有的勇气道歉。「我不该……不应该利用自己的脆弱，诱惑你和我上床，我知道这么做很不应该，但是，我昨天晚上没办法……真是很对不起，我知道你一定不想和我有任何关系，但我却……」
　　「小欢，等等。」雷傲凡又好气又好笑，原来他的小妻子是这么认为的吗？她诱惑了他？这个语焉不详的砘铮他总有一天会被他吓出心脏病来的。
　　她快生生地抬眼，深怕在他眼中看到厌恶的神情。
　　「还记得我们昨晚一共缠绵了几次吗？」雷傲凡戏谨地刚开嘴，得意地看她再次羞红了脸。「如果只是单方面的诱惑，我不以为我可以支撑那么久，事实上，如果我记得没错，昨天晚上我和一样地投入，所以所担心的全是多余的。如果硬要说那是一场有计划的「诱惑」，那么我也是心甘情愿的。」
　　他最后一句话终结在她的唇边，成功地偷了一个吻。
　　「你没有生气？」她松了一口气，小心翼翼地再确认一次。
　　「生气？因为我有一个热情如火的小妻子？」
　　「我已经不是的妻子了。」颜欢的眼色一阖，忽然想到了这件地想忘也忘不了的事实。
　　「谁说不是我的妻子？」雷傲凡递给她一片面包，开始解释。「三年前那一份离婚协议书，我并没有签名，所以至今还是我雷傲凡的妻子。」
　　也多亏了他当年没有签字，否则富田山郎那件事又得扯出更多的问题，最严重的是颜欢或许必须亲自到警局指控他，而他可不愿意颜欢再去面对那个混蛋。
BCㄒP集BχㄒНＪ、ＣοM
　　「你……你没有签字？」颜欢心中一惊，整个人震了一下。
　　「我找不到签字的理由。」．雷傲凡有些疲倦地开口。
　　他三年来一直将那一张离婚协议书锁在书房抽屉里，心里一直抱着一种荒谬的想法－－如果他没有签字，那么颜欢就没有真正的离开他。后来因为工作上的忙碌，他更是压根儿忘了离婚协议书这件事，所以当周遭的人以为他们已离婚的同时，在法律上他和颜欢还是一对合法的夫妻。
　　我找不到签字的理由。听到这句话，颜欢的泪水就像是决堤似地倾泻而出，短短的一句话，但是她却感受得到雷傲凡心中的痛苦，他是一个如此骄傲的人，可是三年前却被自己无情地伤害了。
　　「对不起……我，我没有办法……」她不停地以手背拭泪，喃喃地道歉。
　　「对不起并不是我想听的话。」雷傲凡移动身子，紧紧地握住了她的手。「已经三年了，我想我可以承受住事实的真相，我想知道一个我深爱的女人，而我相信她也是爱我的，为什么当年会说出那样决裂的话？」
　　雷傲凡扬起苦涩的笑。三年后的重逢，他仍旧可以感觉出颜欢对他的感觉，那么，三年前到底是为了什么她要离开他？
　　「现在又回到了我的身边，我必须知道一切，不管是什么，我都要知道，这是欠我的解释。」雷傲凡直视她的眼睛说道。
　　「因为我配不上你，我不能允许自己拖累你。」颜欢硬咽出声，不再隐瞒，缓缓说出了当年离去的理由。
　　「什么意思？」雷傲凡心中也是一惊。
　　「照顾我、娶我为妻，不都是因为同情我，想要报恩吗？」颜欢扬起一抹惨兮兮的苦笑。「我爱你，非常爱你，就算是为了报恩才娶我的，我还是非常爱你，颜欢开始以机械似的声音重复当年她所听到的话。
　　「傲凡，你到底要背负这个烦人的包袱多久？颜总裁已经去世了，一切都已经结束了，到底还在想什么？你不会是真的喜欢那个小女孩吧！」
　　在丧礼的会场，颜欢在书房外亲耳听见了艾雪和傲凡之间的谈话，让她的一颗心顿时坠到了地狱的深渊。
　　「所以我不能再拖累你，我无法忍受你有一天或许会后悔，然后你会有恨我的念头，我无法承受的恨，所以我只好先离开你。」
　　「小欢，在说什么？我怎么一点也不明白。」雷傲凡听得迷迷糊糊的，见她哭得又伤心又难过，心中不禁一痛。
　　「在爸爸的丧礼上，你和艾雪说的话，我都听见了。」颜欢努力擦干眼泪，试图以冷静的声音开口道：「那时候，我才知道一切」
　　「他对我有恩。」
　　「嘿！那算是什么恩惠？不过就是把你当成自己的合伙人而已，哪里是什么了不起的大恩惠，你别忘了自己的出身，你是克雷拉奇家族的人，走到哪里都是最优秀的，根本没必要守着这间破公司。我说他死前早就盘算好一切了，将这间快要倒闭的破公司推给你，连带将自己的女儿也送给你当妻子，要你一辈子心甘情愿地守着他的财产，一辈子无法成功。」
　　「够了！别再说了。」
　　「为什么不让我说？你是一向高在上的雷傲凡，自小我们就是青梅竹马，要不是你脱离家族想自力更生，我也不可能窝在那家公司当的秘书，我这一切都是为了你，我没办法忍受你被埋没，你生来就可以拥有一切，现在却为了同情一个小孤女，一辈子守在这个破公司，太可惜了。」
　　光是听到这些，就足以让颜欢彻底的崩溃了。事情的真相原来是这个样子吗？
　　傲凡并不是真正地爱她，是因为对爸爸报恩，所以才愿意娶她的？这就是为什么最近傲凡总是忙碌不已的真正原因吗？因为他必须撑着爸爸留下的公司，因为那是爸爸遗留给他的，所以他不得不接受这一切？甚至是一个他并不想要的妻子？
　　颜欢被这个晴天霹雳的消息给彻底打击了，她像是一抹幽魂般地飘回自己的房间，浑浑噩噩地过了好几天，直到几个星期后的某一天，她来到雷傲凡的房间，清楚地看见他的倦容，就算是睡着了，他的眉头仍是深锁的。
　　「傲凡，你不需要这么做。」她轻轻地伸手抚摸他。艾雪说的没错，以傲凡不平凡的出身，他根本不需要适这种生活，他原木是高高在上的人，现在却因为对爸爸的承诺，让他变得如此樵粹不堪。
　　「我爱你，虽然你只是同情我，但我还是爱你。」颜欢咬着下唇，以口型无声地诉说着心意。
　　傲凡，所以不能成为他的绊脚石，如果他不再需要背负这些不必要的责任，他就可以重回自己的家族，做他真正想要做的事情。
　　也就是在那个晚上，她下定了决心要和雷傲凡离婚，让他从伽锁中解脱出来，那么，他就可以重新拥有自己的天空，自由自在地飞翔。
　　颜欢说完以后，雷傲凡沉默不语，只是以那一双琥珀色的眼睛看着她。
　　「这就是你要的答案。」颜欢挤出一个破碎的笑。
　　「整整三年了，我想破了头，就是想不出为什么要离开我。」雷傲凡半晌后才吐出一口气。「谢谢肯告诉我。」
　　「不客气。」说出了当年的真相，并没有化解什么问题，反倒是更突显出他们身分上的不同，颜欢摇摇头，自嘲地想着，就算是说出了真相，也不见得就能真正地解决问题啊！
　　「我不敢相信居然为了这个愚蠢的理由离开我！」雷傲凡忽然起身，像只爆怒的大熊般在原地开始步行。
　　颜欢被他的反应给弄糊涂了，雷傲凡不应该是这个反应，为什么……他看起来好像很生气似的。
　　雷傲凡就这样在房间里走了好几圈，直到他觉得胸口的那股郁闷散去了一些，他才停下脚步，重新回到颜欢的身边，再次握住她的手道：「在和解释其他的事情之前，我必须先和说一些我过去的事。」
　　雷傲凡有些懊恼地开口。有些话如果早点谈开，就不会有这三年来的分离，但是这一切都不算太迟，他必须将一切问题解决，让颜欢确确实实地了解他的心意。
　　「从我出生到步入社会之前，我一直以自己身为克雷拉奇人感到自豪，不需要特别的努力、不需要特别的用功，我总是可以轻而易举地得到别人的注意，我将这一切归功于我的能力，但却忘了这是克雷拉奇家族给我的光环。少年得志的我，有一段时间迷恋上堕落的生活，我喝酒、磕药、打架，种种荒唐的事情我都做过，直到我喜欢上一个女孩子。严格说起来，我是喜欢上她装出来的假象，她陪着我玩、陪着我疯，像是可以陪伴我到天涯海角的深情模样，直到有一天，我亲耳听见她对自己的朋友说，她受不了陪我堕落的生活，她接近我，只是希望成为克雷拉奇的一份子，但是她并不想把自己的命都玩掉！」
　　颜欢惊呼一声，没想到他有这样的一段过去。
　　「或许是她的话让我领悟到，除去了克雷拉奇这个身分，我其实什么也不是，我对自己感到质疑、失望，开始想要找另一种方式证明我自己。」雷傲凡乱吻她的手掌，继续表白道：「顶着克雷拉奇的姓氏找工作并不容易，我就是在那个时候碰到你父亲的，他并没有把我当成是一个特别的人，的父亲是我非常尊敬的人，他或许知道我那种急着想表现自己的心意，所以他特意让我从底层做起，不让我有任何投机的机会，和他工作的那几年，让我真正学到了很多的东西。」
　　「爸爸从来没有告诉我这些……」颜欢听着听着，眼眶不由自主地红了。
　　「艾雪说的父亲是我的恩人，他的确是的。从他身上，我体会到了工作的乐趣，让我真实地感受到自己活着，是有用的。」雷傲凡回忆起那一段日子，嘴角露出了微笑。「最重要的是--他让我认识了。」
　　「是个最疼爱的女儿，也是他努力工作的原动力，起先我只是好奇到底是什么样的一个女孩子，第一次见到的照片，觉得的笑容很甜、很美，但是当我真正见到的时候，我就为着了迷。」
　　「是吗？」颜欢想起他们第一次见面的情景，他可没有半点惊奇的模样。
　　「在年轻的时候，我已经浪费了太多的时间，因此我不允许自己再有丝毫浪费时间的行为，我喜欢，喜欢温柔的微笑、温暖的眼睛，甚至喜欢看陪我工作打瞌睡的模样，所以我决定追求，让成为我的妻子。」雷傲凡直直地望进她的眼眼深处。
　　「我不需要一个明星或是贵族来当我的妻子，我需要的妻子，是一个可以让我产生动力，每次想起她，就会让我忘记一切疲劳的妻子，而，是我为自己选择的小妻子，和报恩无关、和同情无关，只是单纯地在乎，想将留在身边，纯粹是一个男人爱上一个女人的心情，明白吗？」
　　「这些事，我从来都没有听你说过。」颜欢再次流下泪水，只不过这一次的泪水，代表的是她的喜悦和欢愉。
　　「我太笃定了，笃定会明白我的心，笃定我们之间不会有误会，笃定我们会有一辈子的时间，而我可以慢慢将一切说给听，怎么也没想到，就是因为我的笃定，造成了我们之间的分离。」雷傲凡重叹一口气。
　　「对不起，我总是不停地做傻事。」颜欢展开双臂拥抱住雷傲凡，拥住了她以为不可能再拥有的幸福。
　　「小欢，欢迎回来。」雷傲凡将她紧紧楼在怀中，感谢命运仁慈的安排，让他再次拥有自己的妻子。
　　就在这个时候，有人很不识趣地在门外开始敲着门。
　　「可恶！」雷傲凡低咒一声，先在颜欢额头上印了一个吻，跟着才心不甘情不愿前去开门。
　　「少爷，我已经快拦不住楼下的访客了。」老管家尼尔一脸无辜地说道。
　　「访客？是谁？」雷傲凡以为是尼尔又想戏弄他。
　　「是艾雪小姐。」老管家以口型无声地说道，跟着又恢复成正常的音量道：「另外，还有颜欢小姐的同事们，他们一直想知道颜欢小姐的情形，还有这件事，我已经动用了一点小关系，将那个日本人带上飞机强制送离了。」
　　「老小子，真有的。」雷傲凡露出一抹许的微笑，跟着道：「让艾雪上来，另外通知小欢的同伴们，过几天，有一场婚礼会请他们参加！」
　　「恭喜少爷。」老管家笑开了脸，虽然经过了一些小波折，不过最终仍是达到了目的。
　　「万事拜了。」雷傲凡对着老管家眨眨眼，转过身戴上了墨镜，等着迎接艾雪的到来。
　　「傲凡？怎么一回事？」颜欢好奇地问道，不知道他神神秘秘地想要做什么。
　　「等会儿可要仔细听清楚。」雷傲凡将颜欢藏到浴室里，弯下身在她唇边印下一个吻，轻声吩咐道。
　　当雷傲凡将浴室的门关上的同时，房间外的敲门声也准时地响起。
　　「进来。」雷傲凡换上一脸冷漠的表情，端坐在待客的沙发上。
　　「少爷，艾雪小姐来访。」老管家将门打开，恭敬地站在门口。
　　「傲凡，你这阵子跑到哪里去了？我才不过去希腊三个星期，就联络不到你的人，到底是怎么一回事？你怎么曾往在这？」艾雪一踏进，就开始滔滔不绝地说话，直到她抬眼，这才惊愕地叫道：「傲凡！的眼睛是怎么一回事？」
　　「少爷前阵子到德国出差，眼睛被工厂爆炸的火花喷到，现在已经失明了。」老管家用眼角瞥到雷傲凡脸上的墨镜，当下猜出了他的用意。
　　「失明？这怎么可能？」艾雪惊叫出声，就想向前察看他的伤痕，但是她只踏前了两步，就被老管家一把拉住。
　　「少爷的脸上还有很多伤疤，还是不要看的好，怕受不了。」老管家流利地撒谎，跟着以期待的语气道：「艾雪小姐，和少爷自小感情就很好，我正愁找不到人陪伴少爷，不如留下来，我来为安排一间客房？」
　　艾雪闻言之后，一张W容只能用花容失色来形容，她顿时惨白了一张脸，不停地摇头。开什么玩笑！
　　她是想嫁给雷傲凡没错，但是，她要的是雷傲凡附带的尊贵身分与地位，现在他的眼睛瞎了、脸又受了伤，以他的个性，可能从此就不再离开克雷拉奇，极有可能一辈子老死在这里，而她还年轻，想要享受这美丽的花花世界，她可不愿意绑在这里陪一个瞎子过一生哩！
　　「我认识很多专业的看护，不如我联络一些人来这里好了。」想通了这一点，艾雪不再迟疑。「我过几天还得到美国去，只是顺道来拜访一下，差不多也该走了。」
　　「艾雪，我们很久没见面了，不多聊一会儿？」雷傲凡地出声挽留。
　　「不！我真的有急事。」瞧！平常对她不屑一顾的雷傲凡，现在居然肯开口留她，表示他一定是被闷烦了，所以想改变主意重新追求她。哼！她才没有那么傻呢！
　　艾雪眼珠子一转，低下头敷衍地在雷傲凡脸颊上印下一个吻，踩着高跟鞋急促地离去。
　　等到门「轰」一声关上，雷傲凡和老管家两人相视一笑，非常有默契地摇摇头表示无奈……
　　「小欢，可以出来了。」雷傲凡拿下墨镜，将浴室的门打开，牵出了还处于惊愕状态的颜欢。
　　「怎么啦？」一手楼着颜欢，雷傲凡以另一只手做手势，要老管家别打扰他们。
　　老管家会意地点头离去，在关上房门的同时，耳朵也贴上了木门，想听听他们在说些什么。
　　「她居然这样就走了？」颜欢不可思议地开口。
　　「不是每个人都愿意陪一个瞎子共度一生。」雷傲凡淡淡一笑。
　　「傲凡，我觉得自己真是一个大傻瓜。」颜欢轻叹口气，将头贴在他的胸口。
　　「为什么这么说？」
　　「因为我以前居然想将你让给她，但是她太过分了，居然为了你的眼睛受伤就放弃了你，真是太过分了！」颜欢恼怒地开口。
　　「但是要我，其他的人……说实在我根本不在乎。」雷傲凡低下头，琥珀色的眼眸里全是笑意。
　　「但是我很生气，她太过分了，怎么可以--」
　　接下来，无论老管家如何将耳朵贴得紧密，再也听不到任何声音了。他有些惋惜地站直了身子，嘴角咧开了一抹笑，这下子，一场婚礼再也跑不掉了吧！
　　一个星期后，克雷拉奇饭店举办了一场小型而温馨的婚礼。观礼的人不多，而且大部分是克雷拉奇里面的房客和服务人员，但是他们谁也不在乎，因为实际上今天要举行婚礼的男女原本就是一对夫妻，今天所要举行的仪式，只是代表着他们在分离了三年之后，再次确定了彼此心意的典礼。
　　在牧师完传统的宣示之词，他跟着问出新郎事前特别要求的问题。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　「能承诺，视对方为一生中最信赖的伴侣，不论欢乐与悲伤，都愿意与他一同分享，即使遇到困难，也不再独自逃避吗？」
　　「我愿意。」颜欢郑重地点头，再一次允诺自己的真心。
　　「你也愿意做出这样的承诺吗？」牧师再问。
　　「我愿意。」
　　「我现在再一次宣涯忝橇饺顺晌夫妻。」牧师微笑点头，合起了手上的圣经。
　　「小欢，就在克雷拉奇度蜜月好吗？」雷傲凡体贴地间道。
　　「只要你在我身边，哪里都可以。」她抬眼，回给他一抹灿亮的微笑。
　　雷傲凡扬起一抹笑，低下头在她的红唇上印下深情的一吻。
　　以此吻为誓，他会永远珍惜这生命中、最难能可贵的第二次机会……

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜29.荒野绅士.txt
 * 文件大小： 127 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
