/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜32.祸水(上).txt
 * 文件大小： 130 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/

　　【祸水－上内容简介】
　　司徒靳，龙碧皇朝一人之下、万人之上的皇太子！
　　他文韬武略、才情出众，却在登峰造极之时突遭怪病缠身。
　　形同废人的司徒靳，非但从此无法呼风唤雨，
　　众人对他更是畏如蛇蝎，只怕沾惹上晦气、也跟着被打入冷宫。
　　惟独这个叫莲儿的丫头──
　　成天像只聒噪的小麻雀缠着他，叽叽喳喳个没完。
　　有意思，她该不是喜欢他吧？
　　可就算再怎么失势，他也不至沦落到对这小丫头有兴趣！
　　不过她的痴心，对他的野心倒有着莫大助益，他何不…本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　深夜时分，狂风、骤雨。
　　一顶四人抬的轿子无惧风雨、悄悄来到京城东南街道的转角，在一间十分雅致的铺子前停下，其中一名轿夫冒雨踏上铺子前的石阶，在两扇紧闭的门上用力敲了好几下。
　　过了好一会，两扇门“呀”的一声从里头打开，探出头的是一名十多岁的白衣少年，他瞥了一眼停在门口的轿子，跟着转向轿夫，很有礼貌地问：“这位老伯，请问有什么事吗？”
　　“我家夫人有很重要的事情，想要拜访这里的主人。”轿夫大吼，努力不让哗啦哗啦的暴雨声盖过自己的声音。
　　白衣少年听完后没说什么，但神情显得有些迟疑，轿夫看了心里有些着急，急忙从腰间掏出一锭银子塞到少年手中。
　　“这位小哥，请你帮帮忙，无论如何，请你为我家夫人通报一声。”
　　就在这时候，一只洁白如上等美玉、十分美丽的女人的手掀开了轿帘，而这只手的主人也跟着微微探出了头。
　　她有一张白皙娇媚的脸蛋，头上的金簪随着她探头的动作轻轻颤了颤，在夜里荡成一抹耀眼的金光，由于外头的雨下得又大又急，在女子掀帘的同时，几滴雨水无可避免地溅在脸上，让她不悦地皱起两道弯眉，身子很快又缩了回去。
　　虽然只得惊鸿一瞥，但白衣少年看得很清楚，轿内坐的是一名十分美丽、颇具身分的女子，他心知夜里的老板不喜见客，却显少拒绝身分特殊的客人。
　　“里头请吧！”
　　白衣少年只开一扇门，有礼貌地迎客入门。
　　“我家夫人的身体受不得寒，这外头的风雨这么大……不知小哥是否能行个方便，让我们的轿子直接进门？”轿夫开口再问，不忘塞给少年另外一锭银子。
　　“这……好吧！”
　　少年抬头看了看风雨，不愿意为难深夜拜访的贵客。
　　“多谢小哥、多谢小哥。”轿夫拱手道谢，回头举起一只手挥了挥，示意其它人开始抬轿入内。
　　轿子入内后，白衣少年随即关起两扇大门，走到轿子旁边耐心等候着。
　　过了好一会，紫色的丝绸轿帘重新掀开了，白衣少年先是闻到了一股浓郁的香气，跟着看见从里头走出一名身穿白色貂皮斗篷、脸上蒙着紫色薄纱的女子。
　　女子看起来二十多岁，梳着已婚妇女的头饰、头上别着一只别致的金簪，她朝白衣少年微微颔首，感谢他给予的方便。
　　白衣少年此时伸手拍了拍，不一会，好几名同样穿着白衣的少年捧着茶水和点心走了过来。
　　“各位请在此稍待片刻，随意用点茶水、点心暖暖身子吧！”为首替众人开门的白衣少年说道，接着他转身对少妇颔首道：“夫人，请和我来。”
　　女子轻轻颔首道谢，跟随在少年身后离开了。
　　随着少年的脚步，女子先是穿过弯弯曲曲的长廊，跟着又走过一栋又一栋精致的阁楼，随着越走越深入，她内心也对这里感到越来越惊奇。
　　小小两扇门，隔出两个全然不同的世界。外头，是深夜、是骤雨，是狂风，一旦那两扇门关上了，里头却是静谧无声，静得除了走在前头少年的脚步声、还有她的呼吸声和心跳声之外，这里仿佛再也没有其它的声音。
　　来此之前，她听说这间铺子处处透着神秘，也听说这间铺子的老板脾气有点不同，更听说他无所不能，只要出得起价码，他什么事情都办得妥。
　　这是真的吗？她藏在内心的渴望，可不是一般人所能达成的心愿……
　　白衣少年领着女子一路走到尽头，这才停下了脚步。
　　“老板在最里头的房间等着，请！”他回头对她说道。
　　“谢谢你。”她随即抽回游离的心思，这才注意到自己已经来到一间华丽的阁楼前。
　　少年伸手推开门，恭请女子入内，等她走进后，随即又将阁楼的两扇门掩上。
　　在门关起的刹那，阁楼内随即陷入一片漆黑，只有位于尽头的一间房隐约透着亮光。
　　女子踩着优雅的步伐向前，一路走到最底，最后在门前停下了脚步，顿了好一会，她深吸一口气，挺起肩膀，先伸手在门上敲了几下，然后推开了门――
　　房间里有点暗，屋的四角架着烛台，上头的烛火随着空气流动微微摇摆，晃出忽明忽暗的光晕。
　　屋的中央有一张黑檀木躺椅，上面铺着一层层不同颜色的毛皮，而毛皮的上头斜卧着一名身穿艳枣色长袍、拥有一张俊美无俦面孔的男子。男子墨黑的长发随性散在身后，他只手托颐、漫不经心地把玩着手里的烟杆子。
　　“佟……佟老板？”
　　蒙着紫纱的女子有些不确定地开口，从没想过传闻中无所不能的佟老板，会是眼前这名年纪不大、看起来比女子更艳几分的绝色男子。
　　被唤作佟老板的长发男子听见她的声音，缓缓地从躺椅上坐起，但他并没有起身，只是隔着一段距离，以一种若有所思、专注的目光凝视着她。
　　“你――”女子被他近乎无礼的目光看得有些恼怒，却又想起此行的目的，说什么也不能在这当头得罪人，只好敛下眼、暂时忍住心中的不快。
　　半晌后过，佟老板无比优雅地咧开嘴笑了。“夫人，您今晚想要委托佟某办的事情，代价可不低喔！”
　　女子猛然抬起头，神情错愕地瞪视着佟老板。
　　她一句话都还没开口，这姓佟的老板怎么知道自己想要做什么。
　　“在这种时间、这种天气还会特别登门拜访佟某的，心里存得都不是什么好念头，夫人不这么认为吗？”
　　佟老板像是早已看穿她心里的疑问，笑得更戏谑了。
　　女子脸上一红，半是羞愧半是气恼，直觉想要拂袖而去，只当自己不曾来过这里，但心里却有更多的不甘愿！
　　“门就在那里，如果夫人认为佟某说得不对，尽管离开，恕佟某不送了。”
　　佟老板狡猾又猖狂地笑着，品鉴似地欣赏着女子的恼怒与窘困。
　　“这就是你水月镜花的待客之道吗？”眼见佟老板的语气越来越嘲讽，女子再也按捺不住了。
　　“阿谀奉承的话夫人平常听得还不够吗？”佟老板放肆地笑了。
　　他起身踩着优雅的步伐缓缓走到女子的身旁，随着他的脚步越走越近、原本噙在嘴角的愉悦笑容也转为凛人的讥讽。
　　“我们就不要浪费彼此的时间了，我知道你为何而来，你也知道你为何而来，诚如我刚才所问，你心里想要佟某为你做的事情可不容易，但不知，夫人是否已经准备好要付出等值的代价了？”
　　女子抬头，强迫自己勇敢迎视佟老板那双深邃如古井般的黑瞳，好半晌后，她缓缓点头。
　　“是，如果佟老板能达成我的心愿，那么要什么代价都可以。”
　　“包括你的性命？”佟老板邪气森森地问。
　　女子错愕地瞪大眼，随即露出十分轻蔑的目光道：“哼！我道佟老板是什么了不起的人物，居然也会问出这么愚蠢的问题。我来这里，为的是我的未来、我的权力、我的幸福，但再多的幸福和快乐若是无命可享，我要来又有何用？”
　　女子怒气冲冲地说完后，随即转身准备离开。
　　“夫人说得有理，但佟某说的也不是现在。”佟老板轻笑几声，说出的话成功地让女子停下了脚步。“佟某想说的是，一旦你今日开了口、让佟某完成了你的心愿，那么你将来绝对不能后悔，他日若是夫人后悔了……说不定连命都保不住，所以佟某这才事先提醒你，一定要想清楚才行。”
　　“你这是在威胁我？”女子心口一颤，半信半疑。
　　“不敢。”佟老板懒洋洋地接口，嘴角掠起微微的笑痕。“这是佟某人做生意一贯的规矩，交易前得先把丑话说在前头。”
　　“这么说……你真的有办法帮我？”
　　“夫人若是不信我，又何必特地带着两份生辰八字过来呢？”佟老板看见女子的脸色突然变得惨白，他笑得更诡异了。“如何？夫人最后的决定是什么？要和佟某继续这笔交易，还是决定打道回府？”
　　女子定定地凝视着佟老板，凝视着他气定神闲的俊容，他不同于常人的莫测高深，以及他那股让自己透不过气的诡谲邪魅。或许……所有的传说都是真的，这个男人不是普通人，他是能让人美梦成真的人！
　　女子轻轻闭上眼，当她重新睁开双眼时，眼里写满了无止境的渴望与野心，她从腰间取出两张薄薄的纸片，原本以为自己够冷静，但伸向佟老板的手却不自觉地轻颤着。
　　女子开口道：“这是他们的生辰八字，有劳佟老板了。”
　　“真的不后悔？”佟老板最后一次确认。
　　“不后悔。”女子咬着牙，既然都踏出了这一步，那么绝对不再回头。
　　佟老板的眼瞳，因为女子的承诺一下子变得森冷而明亮，艳红如血的两片薄唇咧成笑痕，浑身迸射出一股让人不寒而栗、森然狰狞的恶华气息。
　　他举止优雅地弯身，诡魅黑瞳瞬也不瞬地锁住女子的眼，笑着承诺道：“佟某定当竭尽所能达成夫人的心愿，绝不让您后悔走这一趟……”
　　正文
　　第一章
　　龙碧皇朝一百九十五年
　　秋月至、轻风阵阵，菊花在秋风中怒放，风儿卷起嫩黄花瓣，将清清菊香四处飘送，送入京城、送入大街小巷、送入每一户人家。
　　这天是九九重阳，天色阴晦，雨丝像绵绵密密的针，笼罩了整个京城，虽然天候不佳，却丝毫无损人们想欢度节庆的心情。皇宫内，皇帝登高饮宴、款待群臣，席间君臣赋诗应和，呈现一片欢乐景象；皇宫外，百姓携家带眷、来到京城最有名的“春园”，或饮酒、或赏菊，或赋诗，在这一日效仿文人雅士，趁此为自己多添一分雅致。
　　菊香、酒香，赋诗声、笑闹声，欢乐的声音传得高也传得远，却怎么也传不到位于京城西南角，以一层层红砖墙与外界隔离的大宅院。
　　相传，这栋大宅院的主人是个极具身分的人，主人聘有一群武功高强的护卫。曾经有人在经过大宅院的时候，因为好奇而多看了几眼，却被里头突然冒出的虎背熊腰、身配长刀的护卫给吓了一大跳。
　　一次、两次……无辜的路人在受了几次惊吓后，很快地将这个消息再传了出去，渐渐的，路经此地的人也就一天少过一天，就连原本住在附近的居民不得不经过的时候，也会刻意绕路避开这栋大宅子。
　　宏伟气派的大宅戒备如此森严，再加上少了外头过往流通的人气，日子一久，这宅子也就染上一股幽暗深深、阴阴沉沉的气味。
　　虽然如此，隔着层层红砖墙壁在大宅子里头生活的人，是没有心情理会外界对他们有什么看法的，他们沉默的各司其职、沉默的尽忠职守、沉默的过着每一天，就像是大宅院里不可切割的一部分，随着时间久了，自然就染上和大宅子相同的味道。
　　这栋大宅之所以充满神秘、阴沉的气息，源自于它的主人，他住在大宅里的东院，那里长年飘着一股味，那是股融合了各类檀香、各式治病药草而成的味道。
　　那股浓得化不开的味道混在空气里，沾黏上东院的每一个角落。
　　午后，外表看上去只有十几岁、神情却十分老成的素衣少年，手里捧着铜盆，踩着细碎的脚步走进东院。
　　门口两名护卫见了他，主动为他推开木门，掀起层层布帘，让少年一路进到东院最里头的房间。房门外头站着两个孔武有力的护卫，他们上下打量少年一眼，这才推开两扇门放行。
　　门一开，一股浓烈的药味就从里头窜出，但少年就像是早已习惯似的，斯文的脸低垂、捧着铜盆缓步踏入，眼观鼻、鼻观心，心无旁鹜地朝房间最里头床铺的位置走去。
　　“爷，奴才来为您净身了。”少年来到床边，语气恭敬地开口。
　　少年开口请示后，将铜盆摆在床沿边，跟着卷起两边衣袖，将带来的干净布巾放到热水里浸泡、拧干，然后再拿起温热的布巾探向静静躺在床上的男子――
　　床上的男子双眼紧闭、模样像是在熟睡着，即使少年以温热的布巾擦拭他的脸庞，他也完全没有苏醒的迹象。
　　擦拭完脸部，少年接着为床上男子解开上衣，露出了与脸庞色泽完全不同、泛着铁青色的胸膛。少年脸色平静，伸手重复将布巾泡热，再以熟练的动作，按照顺序擦拭完男子的全身。
　　大约过了半个时辰，净身告一段落，少年这才重新捧起铜盆，向床上始终不曾睁开眼的男子弯身行礼，转身离开了。
　　直到两扇木门重新关上，屋内恢复一片死寂后，床上的男子才缓缓睁开眼睛，以一种木然、近乎是冷绝的神情凝视着前方。
　　他，是司徒靳――龙碧皇朝一人之下、万人之上的皇太子。他三岁能赋诗、五岁能骑马、七岁就能跟着皇帝狩猎，八岁生日一过即被册封为皇太子，皇帝还亲自挑选多名贤臣、大学士担任他的保傅，竭力将他栽培成文韬武略、才情出众的皇太子。
　　司徒靳并没有让皇帝失望，十五岁起在群臣的辅佐下，在东宫练习平决刑狱、学习操办政事。他胆大而心细，聪明且果断，甚得皇帝与群臣的信赖，认定他将来必能成为一代明君。
　　所谓月有阴晴圆缺、人有旦夕祸福，一场意外在司徒靳二十五岁参加秋季狩猎的时候发生了――司徒靳胯下的骏马因为一只突然冲出的野兽受了惊吓、狠狠地将他摔在地上。他命大运气好、只摔断了几根骨头，经太医诊治，只需在宫中休养一阵子就可以痊愈，但不知为什么，从那个时候起，各式各样的病痛就莫名地缠上了司徒靳。
　　这些病痛看似普通却处处透着怪异，就像他明明白天精神不错，到了夜里却突然体温窜高，一连发了好几天的高烧；又或者是体温骤降，就算盖了好几层被子，寝宫里升了多少盆火炉，司徒靳还冷得全身发抖……这些症状就这么反复折腾了司徒靳几个月，最后他“砰”的一声在东宫倒下了。
　　当他再醒来的时候，小腿竟完全失去感觉，让他再也站不起来。
　　皇太子因为染了怪病导致瘫痪的消息，让整个宫廷里的人都吓坏了，皇宫里的太医群、来自民间各地的神医们，每一个检视过太子身体的大夫，最后都只能双手一摊表示无能为力，他们连染病的原因都查不到，更无法对太子的怪病对症下药。
　　其间，宫里头也有谣言传出，说是有人因为嫉妒太子，所以对他下了毒、施了咒，皇帝爱子心切，即使再怎么不信怪力乱神之事，却也私下从民间召来了法师、高僧，希望他们有能力解除太子身上的病痛，但很遗憾，依然没人能为太子解决这一身的痛楚。
　　随着时间一天天的过去，太子瘫痪的情况日益严重，症状从小腿蔓延到大腿，再从腿部延伸到腰间，瘫痪部位向上蔓延到了最后，太子已经全身瘫痪了。
　　“滚！全部都是饭桶！统统给我滚出去！”
　　当脖子无法顺利转动的那一瞬间，司徒靳大声咆哮，将所有前来看病的大夫、祈福消咒的法师全都赶出了东宫。
　　太子的瘫痪迫使东宫一切停摆，群臣与保傅们忧心又焦虑，绝不愿就此放弃太子，却也想不出办法救他。而就在东宫处于紧绷、几乎看不见未来的同时，太子的病情再次恶化了。
　　起初，是脚上的皮肤出现了诡异的黑色斑点，而这斑点竟像是有生命似的开始移动，从脚部开始扩散、同时向上蔓延，不停地向上、向上，最后那一大块墨黑色泽就停在太子胸前，染黑了他原本泛着健康光泽的胸膛，也让宫里所有人的心里都染上了恐惧！
　　“皇上，这件事不能再拖了！不能再让太子留在宫里，太子这怪病……要是在宫里传了开来，那怎么得了？”朝堂上，几名臣子冒死请命。
　　根据宫廷的密报，几个在东宫服侍的女婢也染了病躺在床上，姑且不论是不是因为看顾太子才染上的，但任何会危及皇帝安危的，都必须立刻隔离才是！
　　“皇上您贵为天子，身系天下百姓的安危，请陛下立刻拟旨，速速将太子送出宫外吧！”
　　“这……”皇帝皱眉，犹豫不决。
　　司徒靳从小就是他最中意的继承人，虽然不知为何染上这种怪病，但要他现在就放弃太子，确实是子心不忍。
　　“皇上，我等并非想弃太子于不顾，只是，太子这身病连太医都束手无策，是否先将太子移居他处，避免宫中人心惶惶，徒增他人的困扰和不安。”另一名大臣拱手请命。“我等会持续寻找名医，直到太子殿下痊愈为止。”
　　皇帝面色凝重地思索片刻，最后重叹一口气。“准卿所奏，在京城为太子另择住所，暂时……暂时让太子搬出去吧！”
　　“遵旨。”朝堂之中大部分的人，都因为皇帝明智的抉择松了一口气。
　　舍弃聪明能干的太子虽然有点可惜，但让一个染了怪病、更不知何时会将怪病传染给人的太子留在宫中，实在是太危险了！
　　就这样，过去龙碧皇朝最大的骄傲，与皇帝一起立春迎春于东郊、立夏迎夏于南郊、立秋迎秋于西郊、立冬迎冬于北郊的皇太子司徒靳，奉旨搬离东宫，被流放至京城西南角的大宅院里。
　　虽然皇帝下旨，努力将大宅装修得像东宫一样舒适、华丽，另外还加派宫廷护卫、太监、宫女前往服侍，但太子和其它人一样清楚，他身上的怪病一日不除，这一生，只怕再也无法踏入皇宫一步。
　　搬进大宅院后，起初还有一些人念及过往太子的恩情，偶尔会走一躺探视，而宫中也确实按时派出太医看诊。但随着日子一天天过去，太子身上的怪病始终毫无起色。
　　众人虽然嘴巴不说，但心里也明白太子这一身怪病是医不好的，所以探访的人数也开始越来越少，到最后，就连每个月出宫一次的太医，也像是深怕怪病会传染似的，草草结束看诊，竟是一刻也不敢多留。
　　就这么日复一日、年复一年，大宅院几乎不再有访客，而身陷其中的司徒靳就这样生不如死、苟延残喘的度过了整整三年。
　　“呀”的一声，司徒靳听到两扇门再次拉开的声音，跟着他听见外头传来了自己再熟悉不过、充满精神的女子嗓音。
　　“两位护卫大哥好，我来喂爷吃药了。”女子的声音清清脆脆、像铃铛声一样悦耳。
　　捧着一碗热腾腾的药、踩着细小脚步走进房的，是一名身穿嫩黄衣裳、奴婢打扮的少女，年纪约十五、六岁，嘴角两边还有两个小梨窝、为她清秀的脸蛋增添了甜甜笑意。
　　“爷，你醒着？今天觉得怎么样？”少女端着药来到床边，十分惊喜地看着睁着眼凝视自己的司徒靳。“莲儿为您送药来了。”
　　唤名为莲儿的少女侍奉司徒靳已经近两年的时间，对她来说，头几个月是最辛苦的，因为每次送药的时候太子爷都处于昏睡的状态，偏偏大夫又交代了爷一定要按照时辰吃药。她逼于无奈，只好用自己的手巾沾药汁，再慢慢滴进爷的嘴巴里，如此喂完一碗药得花上近一个时辰，而喂完后，她也早已经腰酸背痛了。
　　虽然辛苦，但莲儿一点也不在乎，因为皇太子是她的恩人，虽说他染上了大夫治不好、谁都害怕被传染的怪病，但对她来说，皇太子就是皇太子，始终是高高在上、生活在云端之上的人物。多亏了她运气好，大宅院两年多前缺人手，她才有这个机会留在皇太子身边照顾他，所以就算再怎么辛苦她也不怕。
　　“爷，今天是重阳节，我偷偷为您带了一点菊花酒。”莲儿压低声音，对躺在床上的司徒靳偷偷开口：“不过得先吃完药喔！”
　　像是早已习惯了司徒靳的沉默，莲儿也没打算等对方的回答，就直接坐上了床边。就像每次喂药那样，她先以木匙舀起一口汤药，张口细心地将药吹凉，然后小心翼翼地将药喂到司徒靳口中。
　　一口接着一口，司徒靳不一会就将一碗药喝完了，莲儿跟着放下药碗，有些警戒地看向门外，确定了不会有人突然进来后，才从衣袖间掏出了一个小小的瓷瓶。
　　她脸上漾着示好的甜笑，将瓷瓶在司徒靳眼前晃了晃，轻声说道：“爷，这是京城最有名的酒楼酿的菊花酒喔！虽然太医交代过不能让爷乱吃东西，可是今天是重阳，重阳节一定要喝一些菊花酒的，对不对？”
　　说完后，她将小瓷瓶上的软木塞拔开，刹那间，带着菊花清甜的浓浓酒香就从瓷瓶里头散了开来，让染病以来就不曾沾过酒的司徒靳双眼不自觉亮了一下。
　　莲儿小心地将瓷瓶贴上司徒靳的嘴，双手跟着微微向上倾、让瓷瓶中的菊花酒能顺利流到他的口中，跟着动作一顿，有些不确定地问：“爷，怎么样？您还喜欢这菊花酒的滋味吗？”
　　入口的菊花酒清香甘甜，微微的呛辣感先是袭上舌尖、跟着滑入喉头，滋味虽然不差，但怎么也比不上各方进贡给朝廷的美酒。啊！他想起来了，当初在皇宫里，不管是除夕、元旦、元宵、端午，皇宫总有来自各方进贡的美酒，他在宴席上总是一杯接着一杯，和父皇、朝臣们饮酒赋诗，不醉不散……
　　小小一口酒，唤起了司徒靳脑海中几乎要淡去的美酒滋味，淡淡一口酒，却也唤起了他对过去宫廷生活的强烈思念。
　　重阳……秋日的重阳节一过，意味着一年很快又要接近尾声了，而他这个曾经权倾一世、众人艳羡的皇太子却依旧像是废人一样躺在床上，再也回复不到过去的光景了！
　　“又到重阳了吗？”司徒靳喃喃自语，跟着忍不住狂笑出声。
　　“爷？”莲儿被司徒靳激烈的反应给吓了一大跳。
　　服侍太子两年多，她从来不曾听见他开口说话，听其它人说是因为爷生了病、所以不喜开口说话。刚刚她只不过给他喝了一口酒，他不但说话了，而且还开始狂笑，为什么会这样？
　　司徒靳无法克制从口中不断溢出的笑声，事实上，他也不打算克制，只是躺在床上不断地发出空洞、刺耳的狂笑声音。
　　“爷！爷，您不要再笑了！”莲儿虽然吓了一跳，但随即察觉到不对劲，爷虽然在笑，但脸上的表情却像是在哭。
　　她不知道司徒靳为什么要这么笑，但听了却觉得心头好痛好痛。
　　出于本能的，莲儿立刻坐回床边，生平第一次逾矩、伸出小手捂住司徒靳的嘴恳求道：“爷！求求您别再笑了好不好？”
　　司徒靳一怔，显然被她大胆探出、捂住自己嘴巴的手给震住了，随即对上她那双充满怜惜、像是同情的双眼，他心里又气又恨，想也不想就张嘴朝她的手恶狠狠咬了下去――
　　“啊！”莲儿吃痛地立即抽回手，低头一看，这才发现她的手掌被司徒靳咬出一个血淋淋的口子。
　　“你这贱婢！居然敢对我无礼！”司徒靳嘴里也尝到了血味，他冷啐一口，恨恨地瞪着莲儿无辜含泪的脸，恨她那一壶菊花酒勾起了他不愿再回想起的记忆，恨她自作聪明、自以为是，更恨她澄澈眼瞳里怎么也无法掩饰的同情和怜悯！
　　“来人！来人！”
　　司徒靳的喊叫声唤来了守在门口的两名侍卫，他们看见莲儿一脸无辜地跪坐在地上，右手的掌心还流着血，虽然不明白发生了什么事，却也猜出她定是做了什么惹恼了皇太子。
　　“将这贱婢拖出去！我不想再见到她！”司徒靳冷冷地下达命令。
　　“爷！爷！莲儿不是故意的！我……”莲儿完全吓坏了，她真的不知道自己做了什么让爷这么生气啊！
　　“是。”两名侍卫一左一右地架起莲儿，很快地将她带出了房间。
　　三人离开后，房间里再次只剩下司徒靳一个人。房间里静谧无声、四周空气死寂，就像他瘫痪的身体一样。
　　这就是他整整待了三年、或许必须一辈子待到老死的地方――一个早已盖好的华丽坟墓！
　　“哈哈哈！哈哈……”
　　司徒靳的口中再次发出刺耳的笑声，只是这一次除了笑声外，他的眼角还淌下了无声的泪水。
　　自从莲儿被司徒靳当面斥走后，负责大宅的管事随即换了一名女婢顶替莲儿喂药的工作。那是一名二十多岁的女子，神情淡淡、举止拘谨恭敬，看得出是管事经过挑选，特别安排了一个性子沉稳的女婢来服侍。
　　当新的女婢端着药走进来时，司徒靳缓缓睁开了双眼，像是想要确认什么似地凝视着那名女婢半晌，跟着重新闭上眼。
　　一样……这个女婢和大宅子里的其它人一样，浑身上下都是灰灰暗暗、一点颜色都没有。
　　自从搬进这栋大宅后，司徒靳就发现从自己眼中看出去的每个人，不管是大宅的管事、护卫、女婢、小太监，都逐渐一点一滴失去了颜色。
　　当他们身上的颜色全都褪到一点不剩的时候，就会像自己一样，染上一层和这栋大宅同样的，幽幽暗暗、阴晦不清的颜色。
　　是因为自己身上的怪病、传到其它人身上所产生的变化吗？司徒靳并不清楚，但这三年之中唯一的特例，就是莲儿。
　　司徒靳记得很清楚，当她第一次端药进入自己房间的时候，即使他双眼紧闭，仍然能感受到一股强烈却不刺眼、耀眼却温和的白色光晕出现在自己身边，随着她举手投足、细心喂药，那抹白色的光也始终不曾散去。
　　虽然感到诧异，但司徒靳心想这抹光不会持久，任何人只要留在自己身边一阵子，就会被他传染怪病、然后逐渐褪色吧！
　　但随着日子一天天过去，莲儿身上的白光始终没有散去，直到两个月后，司徒靳再也忍不住好奇心，终于睁开眼、打算将这个女婢看得仔细些――
　　这个叫莲儿的女子，并没有惊人的美貌，连身子也是瘦瘦小小、含苞待放似的纤细，除了身上的白光不退之外，她还像只聒噪的小麻雀，每次喂药的时候都叽叽喳喳的说个不停，不管他是沉睡或是清醒，自顾自地说着一些无聊的事情。外头的花圃开了什么花，隔壁的街新开了一间什么店，厨娘今日又特别煮了什么点心……诸如此类细小的琐事，她都不厌其烦，定要讲个尽兴才肯离去。
　　算算日子，从莲儿开始服侍他至今近两年了，经过了这么久，她身上的白光始终没有增加、也没有减少。虽然嫌弃她聒噪不够稳重，但司徒靳始终没有开口赶她走，因为莲儿是他早已褪尽色彩的世界里唯一还存在的颜色。
　　他的世界，自从染上怪病那一天起已经停止转动了，但老天爷显然还不满足，执意要将他生命中看得见的色彩也抽走。
　　莲儿……一个身分低下的小女婢，居然成了他唯一看得见的颜色，而昨天，自己却亲自将生命中唯一的白色给推走了。哈，真是讽刺啊！
　　“你下去吧，叫莲儿回来服侍我。”司徒靳睁开眼，淡淡地对女婢下达命令。虽然恼莲儿无礼，却又不舍得他唯一还看得见的颜色就此消失。
　　“是。”新来的女婢一怔，但随即颔首离去。
　　“爷？”怯生生的女音响起的同时，司徒靳就感觉到一股明亮、熟悉的白色缓缓靠近了自己。
　　他睁开眼，瞧见莲儿惶恐不安的清秀脸庞。
　　幸好，这小丫头身上的白色还在！司徒靳紧绷了一整天的心情，这才稍稍平静了下来。
　　“爷，莲儿以后再也不敢自作主张给爷喝劣酒了。”莲儿可怜兮兮地开口。
　　得罪了皇太子后，她被管事关在柴房里思过，但她想破脑袋还是想不出自己到底做错了什么，最后只能猜测是她买的菊花酒太差，惹恼了口味尊贵的太子爷。
　　“喂我吃药，哪来这么多废话。”司徒靳冷哼一声，不悦地闭上了双眼。
　　“是。”莲儿见司徒靳虽然脸色不悦、但至少开口要她喂药，清秀小脸上涌现甜笑，她近乎虔诚地手握木匙，一口一口喂着他喝药。
ㄒＸㄒТ×ТＨＪ、Ｃом
　　过了一会，当一碗汤药见底后，莲儿脸上升起了几分不自在。
　　平常她都会在爷的房间里陪他说说话，呃……虽然都是自言自语，但至少爷也没有叫她闭嘴出去，但昨天她才惹了爷生气，她实在不确定爷今天是不是有心情听她说话哩！
　　怎么办？是拿起药碗转身离开？还是硬着头皮对爷讲几个笑话呢？
　　难得的静默让司徒靳好奇地睁开眼，一眼就看穿莲儿局促不安的原因，他正想开口叫她退下，却听见房间外的护卫轻轻敲了门，说道：“殿下，管事来报，外头有人投帖请求晋见。”
　　“是谁？”司徒靳嘴角勾起冷笑。嘿嘿……他这个瘫痪超过三年、对所有人来说早已是没有利用价值的废物，谁会选在这个时候来拜访？
　　“拜帖人是水月镜花的‘佟老板’。”
　　佟老板？司徒靳一怔，脑海中闪过一些残存的印象。
　　据说，佟老板是一个在京城里经营古玩、古董铺子，和无数贵族富商都交好的人，数年前他经过那间铺子，但始终没有进去拜访过。
　　“殿下是否要回绝？”侍卫在门外再问。
　　司徒靳沉吟片刻，过了好一会才开口道：“见，我倒想知道一个古董商来找我能有什么好事。”
　　“是。”侍卫领命而去。
　　“你先下去吧！”司徒靳下达命令后，跟着要莲儿离开。
　　只见莲儿张口想说些什么，但最后还是不敢，捧起药碗乖乖地离开了。
　　半晌过后，门外再次传出了敲门声，司徒靳闻声缓缓睁开双眼，静待佟老板的到来。就在两名护卫推开门走进的刹那，司徒靳看到了两人后头出现了一团像阳光一样耀目、比火光还要灿烂的绯色光晕。
　　从那团耀眼灿烂的红光中，出现了一名俊美无俦、及腰黑发编成发辫的男子，他俊脸含笑，踩着优雅的步伐缓缓走了进来――
　　正文 第二章
　　随着佟老板的步伐，司徒靳不由自主地瞪大了双眼，瞪视着对方一身火红、瞪视着这三年来除却了黑色、白色，自己难得看得见的第三种颜色――像火一样的艳红绯色。
　　“太子殿下，佟某冒昧来访，希望没有打扰到您。”身穿红袍的佟老板俊脸含笑，微微颔首行礼。
　　“免礼。”司徒靳语气淡淡地开口，身不能动，只能以一双锐利的眼睛上下打量着佟老板。
　　或许是因为肤色偏白的关系，更显得佟老板双瞳如墨、唇红似血，他的相貌偏女，却和宫里那些阴柔小太监不同，五官生得极俊，虽是男性，却比他见过的任何一名貌美后妃更艳上几分。
　　最特别的是，他看起来相当年轻，居然有本事周旋在王公贵族之间、并维持着友好的关系，看来也不是什么简单的人物。这样的佟老板居然投帖想见他，司徒靳十分好奇对方的来意。
　　“佟老板，你我过去并无交情，今日特地来访必定有什么事，你就直说吧！”司徒靳直接开口询问。
　　“过去虽然不相识，但现在建立交情也不迟。”佟老板俊美的脸上始终噙着一抹笑意。
　　“你想和一个空壳太子、形同废物的我建交情，我以为商人是从不做赔本生意的。”司徒靳嘿了一声，语带讽刺地开口。瘫痪的自己并无实权在手，还有什么好处让人想巴结靠近的吗？
　　“我听说太子殿下交往过的朋友、遍及五湖四海，但今日一见，您似乎和传闻中的好客有些不同。”佟老板摇了摇头，跟着含笑自嘲道：“话说回来，商人身上难免有挥不去的铜臭味，佟某想结识太子确实是高攀了。”
　　“佟老板，你今日是存心来这里嘲讽本殿下的吗？”司徒靳一双锐瞳危险地眯紧，认定佟老板是刻意来嘲讽他已经瘫痪、再也无法回到过去交游遍天下的风光。“姓佟的，就算本殿下无法起身，但要取你一个小小铺子老板的脑袋也不是什么难事！”
　　“这是自然。”佟老板轻笑出声，脸上并无惧怕的表情，语气平静地道：“殿下这栋宅子里的人，个个都是从宫里精心挑选的人才，这证明圣上心里还是十分在乎太子殿下，舍不得殿下受到任何伤害。”
　　“……”司徒靳不语，他倒想听听这个姓佟的究竟想说些什么。
　　“即使圣上再有心、始终惦记着殿下，盼着有朝一日殿下的身体能够康复，重返东宫，但皇帝身旁的人却未必这么想哩！”佟老板漆黑的眼瞳停在司徒靳深思的脸上。“这几年三皇子和五皇子都竭力在圣上面前表现，也各自有一群拥护他们的臣子，每个人都虎视眈眈地想要抢下储君这个位置。”
　　“想不到区区一个古董商人，对朝政倒是关心。”司徒靳冷笑。
　　三皇子司徒毓徒有一身霸气、却是有勇无谋；五皇子司徒丰有点小聪明，但行事却偏心狠手辣，这两人觊觎东宫的位置已经很久了，并不是什么稀奇的消息。
　　“唯有在太平盛世，商人才能安稳经营自己的生意，殿下不这么认为吗？”佟老板微笑，继续表达自己的看法。“两位皇子现在虽然不成气候，但两年后、五年后……或者佟某该说，当圣上的年纪再也无法期待‘奇迹’出现的时候，殿下您说会发生什么事呢？”
　　为了延续皇朝霸业，得在两人之中择其一。司徒靳在心里说出了答案。
　　“……佟老板，你到底来这里做什么？”司徒靳警觉地眯起眼，耐住性子再问了一次。
　　“佟某将殿下期盼的‘奇迹’带来了。”佟老板笑了，俊脸露出一抹任谁看了都心动的真诚笑容。“但在这之前，请容佟某先为太子殿下说个故事……”
　　“……你说，五皇弟为了夺权，不惜勾结外族与朝臣打算进行叛变，而卫京省的通政使司‘杜正丰’，因为手头握有这份叛变名单导致全家被灭，还被五皇弟栽赃为乱臣贼子，唯一的幸存者杜绛雪和她的未婚夫，此刻被关在大里寺内候审？”听完佟老板口中所谓的故事，司徒靳忍不住挑高一道眉问：“佟老板，你这个故事说得很动听啊！只是就算想救人，你该求的是五皇子，而不是我这个早已经残废的太子啊！”
　　“大里寺的督察司‘慕容大人’，曾是太子殿下的保傅不是吗？”佟老板微笑解释：“杜家虽然被冠上叛乱之罪，但圣上最在意的也是这一类案子，即使五皇子指控历历，但圣上最终还是将案子交给大里寺调查，相信以慕容大人的公正廉明定能查出真相。”
　　“既然相信慕容晴天能公正处理，佟老板为何还要走这一趟？”司徒靳再问，执意要问出他真正来意。
　　“公正之人就一定能做出公正的判决吗？”佟老板似笑非笑。“佟某这就向殿下坦白吧！五皇子诬陷杜家这件事，佟某有的只有实情、却无任何实际证据，慕容大人再怎么公正严明，也救不了无法证明自己清白的人，不是吗？”
　　“哼！无凭无据神仙也难救。再说，我又怎么知道你不是受了杜家人的收买，胡乱编了一个故事想挑拨我和五皇弟。”司徒靳冷笑几声。“不过，就凭着你敢空手踏进这里求本殿下帮忙，我不得不称赞你的勇气，佟老板。”
　　“既是有求于人，佟某怎敢空手就来？”佟老板一双黑瞳闪着精明的光芒。
　　“嘿嘿……本殿下倒想听听你手上有什么东西，居然让你有胆子来这里和我谈条件！”司徒靳冷嗤一声。
　　一个古董商人能有什么他想要的？黄金、珠宝，还是珍奇古玩？真是可笑！
　　“殿下的健康。”佟老板气定神闲、语气平静地开口。“这笔交易，不知殿下觉得值不值？”
　　司徒靳双目爆裂、一张俊脸瞬间涨得通红无比。倘若双手双脚尚有一处能动，他定要亲手撕裂这个姓佟的！居然敢拿他的痛处来奚落！
　　“殿下不信？”佟老板从司徒靳的表情猜测出他的心思，遗憾地摇摇头，接着从腰间取出一个小瓷瓶说道：“我手上握的，正是殿下此刻最需要的奇迹，若是殿下愿意承诺，无论如何都会保住杜绛雪、她的未婚夫，同时为杜家翻案，赦免被此案牵连的无辜者，那么佟某就会用手头这药，让殿下恢复往日的健康。”
　　“荒谬！”司徒靳依然怒火难平，以接近咆哮的语气吼道：“凭你手上之物就能让我恢复健康？哈！我的怪病要是这么容易治，岂会不死不活地躺在这里整整三年？！还是你认定宫里的太医、坊间的大夫全都是庸才、废物，若是你手上小小一瓶药就医得好我，我即刻下令将他们全拖出去砍头死了干脆！”
　　“糟糕！我怎么没想到这一点呢！”佟老板俊脸闪过一丝内疚，自己若是救了太子殿下，却连累其它大夫掉了脑袋，那可真是罪过了。
　　沉吟片刻，佟老板一张俊颜再次抬起，以商量的语气问道：“关于这点得请太子殿下为佟某保密了，毕竟佟某只是想救人，并不想牵连到其它无辜的人。”
　　“你！”司徒靳咬牙切齿，不敢相信这家伙居然还有胆子站在这里，闲聊似的讨论他最在意的健康！
　　够了！就算他残废了，也绝对不是其它人可以嘲笑奚落的对象。
　　“来人――”
　　司徒靳才一开口，原本站在他五步远的佟老板却在下一瞬间来到眼前，修长的指尖轻轻一点，点住司徒靳的哑穴。
　　司徒靳口不能言，黑瞳里杀意盈起，死死地瞪着佟老板。
　　“太子殿下，佟某做生意从来只有一个原则――你情、我愿。”佟老板有些无奈地叹一口气。“过去每一个和佟某交易过的对象，至今都还没有不满意的呢，但似乎殿下并不相信佟某的本事，嗯，这该如何是好？”
　　嘴里虽然这么说，但佟老板手边的动作并没有因此停下，他动手将瓷瓶打开，跟着将手指头探了进去，再伸出时，他的食指已经沾染上薄薄一层、发出璀璨金光的液体。
　　那是什么？！这世界上居然有会发出金光的水？！
　　司徒靳错愕地瞪大双眼，看着佟老板移动食指指尖，轻轻地在他的左掌心上抹了一下。
　　司徒靳在心中冷嗤一声，就算这液体看起来神奇，但总不可能这样抹一下，他瘫痪了三年多的手就能动了吧？荒谬！可笑！
　　啊！这不可能――
　　就在司徒靳心里大斥荒谬那一瞬间，他突然感觉到左手掌心处传来一股暖暖、刺刺的感觉！
　　惊愕的双眼立刻往下移，同时尝试性地动动左手，没想到奇迹居然发生了――他整整三年全无动静的指头，现在居然轻轻随着自己的意念弯曲了！
　　“如何？现在殿下愿意相信佟某手上这瓶药了吗？”佟老板微笑，跟着伸手解开司徒靳的哑穴。
　　司徒靳俊脸涨红，整个人依旧处于震惊的状态中。
　　动了！他的手指头真的动了……原以为这一辈子都不可能再动的手，居然在佟老板点下这金色液体后能动了！这……难道真是奇迹吗？
　　“你到底是谁？！”司徒靳震惊的目光移回佟老板的脸上。
　　“佟某只是一个商人，不知殿下现在是否改变主意，愿意和佟某完成这笔交易了？”佟老板噙着淡笑简短回答，同时刻意拿起手中的瓷瓶在司徒靳面前晃了晃。“只要殿下保证愿还杜家一个公道、确保杜家遗孤未来的幸福，那么，这瓶药，绝对能为殿下完成心愿。”
　　“我的心愿？”
　　“奇迹。”佟老板微笑结语。“圣上和殿下这些年在心里盼的，不就是一个奇迹吗？”
　　司徒靳一怔，神情略微激动地闭上了眼睛。或许是期盼了太久，当奇迹真正发生的时候，心里难免会有一丝抗拒……
AZSHU.ＣOM
　　在这三年之间，当他独自一人孤伶伶躺在床上的时候，有多少次痛苦得想咬舌自尽，有多少次想直接叫大夫配一帖毒药自我了断……但他始终舍不得，舍不得放弃手边已经得到的――父皇的宠爱、朝臣的信赖，从小到大立定的心愿，总有一天要成为超越父皇的名君！
　　他的身体是瘫痪了，但一颗心没有，他的理想还未实践、属于他的天下还没有正式开始。所以他不能放弃，只要身体还有痊愈的希望，那么原本属于他的光辉、权力就会重新回到手中，只要身体能恢复健康，那么他绝对会把所有属于自己的东西重新夺回来！
　　但一旦自己连生命都放弃了，就真的什么都没有了。不过现在，他的机会终于来了！
　　他，是司徒靳，是龙碧皇朝最大的骄傲，也是一个绝不让机会从眼前白白溜走的人！
　　司徒靳重新睁开双眼、回望佟老板含笑的俊颜，眼底有着无法动摇的坚持。
　　“好，我答应你。”只要身体恢复健康，不管什么事他都愿意拿来交换。“只要你手边的药能让我完全恢复健康，那么我就答应你的条件，保住杜家人、还他们一个清白。”
　　佟老板嘴角轻轻扬起一抹笑，将瓷瓶凑到司徒靳嘴边，微微倾倒、让里头的液体全部流到他的嘴里――
　　刹那间，司徒靳只闻到一股说不出的奇香扑鼻而来，然后，一股像是花蜜的清甜液体就从嘴巴散开，顺着喉头逐渐流入体内，明明喝下的是像蜜一样的液体，他却又觉得像是一道温暖的气息从嘴里流到了四肢百骸！
　　等到司徒靳将瓷瓶里的药喝得一滴不剩后，佟老板这才抽手，退开数步，拱手像司徒靳道别。“那么佟某告辞了，我先替杜家的人向殿下说声谢谢。”
　　“佟老板！”
　　司徒靳忍不住开口喊住即将离开的红色身影，后者闻声回头，俊脸始终噙着淡淡笑痕。
　　这家伙到底是谁？他自信见过各式各样的人，通常也能在见面的瞬间判断出对方是何种人、能有什么作为，但这个叫佟老板的，即使自己和他说了这么多话，还是摸不清他的底细。
　　他真是一个普通的古董商？手里为何有能治他怪病的药？既有稀世药物在手，为何不为自己求名求利，反倒为不相干的杜家人出头？虽然他眉目之间总是笑意盈盈，但整个人却带着一份疏离感，让他怎么也猜不透。
　　司徒靳想开口说点什么，但不知什么原因，他突然觉得眼皮变得十分沉重，头重重的、意识也开始变得昏昏沉沉的……
　　“殿下，药效开始发挥作用了，您闭上眼睡一觉，再醒来就什么都不同了。”
　　佟老板的声音在他耳里听来忽远忽近，眼前那抹红色的身影也突然变成了好几个，在前方晃来晃去的。
　　“等……等等！你还不能走！”
　　司徒靳苦撑着，在他还没弄清楚佟老板的来历之前，自己还不能让他离开！
　　虽然心里这么坚持着，但司徒靳却连眼睛都快睁不开了，就在他意识快要全灭之际，他听见佟老板以一种莫可奈何的声音说道：“佟某是谁，真的那么重要吗？任何人、任何交易只要是你情、我愿，都是佟某愿意交易的对象。”
　　司徒靳跟着只觉得眼前一片黑，头一偏便晕了过去。
　　热热的、刺刺的，一阵一阵不舒服的感觉，就像是有人拿了烫红的针头，从头到脚不停地在刺着、骚扰着他，有时是手、有时是脚，有时全身上下都这么酸酸麻麻的，这种让人不愉快的感觉持续了好一阵子，恼得他即使在睡梦中也不得安宁，最后忍不住伸出手，用力压住酸麻感特别强烈的膝盖。
　　啊！舒服多了！司徒靳在梦中满意的叹息，但随即一怔，不对！他是一个已经瘫痪的人，又怎么可能会感觉到手脚酸痛呢？
　　这一项体认让他瞬间从梦中突然惊醒，无比惊愕的发现自己的右手，确实压在左边的膝盖上头！
　　“不是做梦！”
　　司徒靳难以置信地举起右手，虽然五指微微颤抖，虽然弯曲用力的时候还有点吃力，但他的手确实按照自己的意志动了。
　　试完了左手、跟着是右手，确定双手都能运转之后，司徒靳跟着试着举起自己的双腿――和方才一样，虽然略显吃力、动作不太顺畅，但真的动了！
　　司徒靳一张脸因为兴奋涨得通红，他深吸一口气，开始以腰部用力，慢慢的、慢慢的，他靠自己的力量从床上坐起来。
　　“哈哈！哈哈哈哈……我能动了！我真的能动了！”
　　司徒靳欣喜若狂，情绪激动地掩着脸狂笑，难以置信。
　　真的是难以置信啊！自己日夜期盼、盼了三年的奇迹确实发生了！
　　就在这个时候，司徒靳突然听到门外传来了声音，他闻声抬头，见是每日定时为他净身的小太监捧着铜盆进来了。
　　“爷，奴才为您――”
　　低头捧着铜盆的小太监一直走到床边才抬头，赫然发现长年躺在床上动也不动的太子，此时居然坐了起来！
　　“啊――”小太监吓白一张脸，同时发出尖叫，吓得连手上的铜盆都打翻了！
　　小太监惊慌的表情让司徒靳危险地眯起眼。虽然四肢开始有了知觉，但毕竟还没完全恢复，在自己没有完全康复之前，最好不要让这消息泄露出去……
　　“安静！”司徒靳严厉地低喝一声，成功地让小太监立刻伸出双手紧紧捂住自己的嘴，但身子依然止不住地拼命发抖。
　　“爷……爷您的身体已经好了吗？”
　　不知过了多久，当小太监确定了此刻坐在床上的确实是皇太子司徒靳，不是什么假冒的人后，斯文的脸上露出狂喜的表情。
　　“奴才恭喜爷！奴才贺喜爷！爷的身体已经恢复健康了！这可是天大的好消息啊！”小太监弯身磕头道。
　　“你叫什么名字？”司徒靳心念一动，心里已经有了主意。
　　“嗄……奴才是小章子。”小太监老实说出自己的名字。
　　“几岁进宫的？家里还有些什么人？”司徒靳再问。
　　“奴才……奴才五岁就进宫了。”虽然不明白太子为什么想知道，但小章子还是不敢隐瞒。“奴才父母尚在，家里头有一个哥哥，下面还有两个弟弟。”
　　“是吗？”司徒靳居高临下冷冷地凝视小章子。“那么我现在告诉你的话，你一字一句全部都听清楚了，我要交代你几件事，若你办得好，我重重有赏，若办得不好……我要你一家子跟着你陪葬！”
　　“是、是，爷请吩咐，奴才一定照办。”小章子吓了一大跳，更卖力地磕头，将地板磕得咚咚响。
　　司徒靳伸手探到枕头下，拿出东宫太子的专属令牌，递给小章子道：“你拿着这个令牌到大里寺求见慕容大人，就说我的病情有变化，要他立刻来见我。”
　　“啊？”小章子傻眼了。
　　太子爷现下不是可以起身了吗？改明儿说不定都能下床走动了，为什么说是病情有变呢？
　　为了自身安全，在身子完全康复之前，司徒靳还不打算将消息传回皇宫，在这大宅院里，或许大部分都是父皇派下的人，但必定也有对手派出的探子混在里头，他得先见慕容晴天，一来先探问关于杜家人的事情，二来要他派出一些值得信赖的人保护自己的安全。
　　“你听清楚了吗？这件事情必须秘密进行，要是你漏了口风、或者让第二个人知道这件事……”司徒靳语调转冷，阴沉地威胁。“我一个活口也不留。”
　　“是！”小章子吞了一口口水，小心翼翼地接过令牌，急急忙忙地离开了。
　　两扇木门重新关起的瞬间，司徒靳敛下眼，重新举起自己的双手反复注视，像是要确定这双手真的是属于自己的！
　　“我的手脚能动了……真的又能动了。”司徒靳笑了，看来佟老板说得没错，他带来的药真的带来了奇迹。
　　司徒靳双眼闪着兴奋的光芒，喃喃说道：“那么，是夺回原本就属于我东西的时候了……”
　　正文 第三章
　　午时刚过，天色阴晦，细雨绵延不绝的落下，湿润了地面，也加快了街道上行人的速度。
　　来来往往的人群中，有一抹鲜艳、让人移不开眼的红，这抹艳红身影的主人有一张俊美无俦的脸，他撑着一把伞缓步向前，神情悠闲而愉悦。
　　他是佟老板，因为刚完成了一笔他人托付的交易，所以心情显得特别愉快，甚至刻意让轿子在半路停下，宁愿多花点时间独自散步回自己的铺子。
　　当佟老板走过青龙、朱雀两条街的交接口时，雨也差不多停了，他收起伞，踩着优雅步伐转了一个弯，就看见熟悉的铺子出现在眼前，他才踏上石阶，铺子里的少年侍从们就主动迎了上来。
　　“老板。”少年侍从恭敬地喊了一声，接过佟老板手上的伞。
　　“我出门的时候有客人来访吗？”佟老板温声询问，同时接过另一名少年侍从递来的干净手巾，一边轻拭被雨滴沾湿的衣袖、一边往铺子里头走去。
　　“回老板，王公公大约辰时来访，知道老板不在家，他到收藏玉器的阁楼待了一盏茶的时间，然后就离开了。另外还有如意绣坊的王员外，他说……”
　　两、三名白衣侍从跟在佟老板的身后，详细地向他报告这段时间铺子里发生的事情。
　　一行人边走边聊、穿过了长长回廊，不一会几名少年侍从也依序将手头的事情报告了一遍。正当佟老板朝着他专属阁楼前进的时候，远远一名白衣侍从脚步慌张往这个方向跑来，仓皇不安的脸庞在看到佟老板时才松了一口气――
　　“老板！”白衣侍从快步来到佟老板身旁，压低嗓子说：“我刚才为‘无忧阁’里头那位客人送茶点，敲了半天门都没回应，我心想不对，开门进去，这才发现那位客人不知怎么晕过去了。”
　　“晕过去了！这么快？！”佟老板轻轻蹙眉，沉吟片刻后说道：“我过去看看情况，你们都回去做自己的事情吧！”
　　“是。”几名侍从颔首答是，还来不及举步离开，眨眼间就看到老板艳红的身影已经走得好远了。
　　“无忧阁的客人？不就是三年前老板不知从什么地方捡回来的那个？”
　　待佟老板的身影完全看不见后，留在长廊上的少年侍从们忍不住闲聊了起来。
　　水月镜花里的少年侍从们各司其职，唯一的顶头上司佟老板会视情况分给不同人不同的工作。铺子里大部分的事情，侍从们都可以彼此交换消息或是意见，也算是联络感情的一种方式，但有些事情、有些客人，则是被老板列为最高机密，连他们都不能随便见、更不能多问什么。
　　像现在住在无忧阁的客人就是一个例子，大约三年多前，老板突然说要出门一趟，回来的时候身边就多了一个脏兮兮，浑身是病，模样比得了重病的乞丐还要糟糕的女子。
　　无忧阁就是老板特别为她新建的独立阁楼，它和铺子里其它的阁楼都隔了好远一段距离，老板还在阁楼的外头设计了层层假山假水、栽种无数奇花异草，而神秘女子居住的雅致阁楼就在那个人工湖的中央，远远看去、还颇有几分世外桃源的气氛。
　　老板不光是在她住的地方下足了功夫，就连能进出无忧阁的侍从也经过一番挑选。他在铺子里百名少年侍从中选来选去，最后才勉勉强强挑出两个人，甚至还对他们千叮咛万吩咐，每日送膳时不得待在那里超过一刻钟的时间，否则就会受到严厉的惩罚。
　　“倘若不是她今天突然昏倒，我都快忘了咱们这里还住着这么一位娇客呢！”少年侍从将目光移向在无忧阁服侍的同伴。“喂！服侍了她这么久，你倒是说说这女子有什么特别的？”
　　能让佟老板花费这么多心思照料，想必一定是个很特别的人物，说不定，是什么天上仙女、还是什么魔界妖姬不小心误入凡间，这才被老板这么珍惜地留在无忧阁里。
　　“这……我觉得她很普通，模样长得秀秀气气的，和一般走在街上的姑娘没什么两样，这些年我不曾见她飞天遁地、也不曾见她使过什么神奇的法术，真的没什么特别的。”已经在无忧阁服侍了三年之久的少年侍从搔搔头，诚实地回答。
　　“真一点特别的地方都没有？！”
　　几名少年侍从面面相觑，个个都觉得难以置信，心里也都产生了相同的疑问：老板究竟为什么要大费周章，将一个普通人这么宝贝地留在这里呢？
　　佟老板艳红的影子几个闪身就穿过了层层竹林，最后身子轻轻一跃，脚尖在湖泊上点了几次，修长的身影已站在无忧阁的门口。
　　袖摆一挥，两扇门自动打了开来，佟老板快步走进阁楼里，果然看见了倒在地上昏迷不醒的女子。
　　他弯身在女子鼻间探视，当指腹感受到对方轻浅的呼吸时，这才松了一口气。确定她还有生命气息后，佟老板接着仔细凝视她的脸庞，见她从眉宇一直到紧闭双眼的下方，都染上一层漆黑的色泽，漆黑的眼瞳闪过一丝自责。
　　虽说他早已有了心理准备，但亲眼看到时心里依然觉得难受。
　　佟老板将女子一把抱起、动作小心地将她放到床上，跟着从腰间取出一个白色小瓷瓶，从里头倒出一颗药丸，一手托起她的后颈、另一手将药丸喂入，最后再次将女子放平、为她盖上被子后才起身，退到几步外的距离，神情复杂地凝视着沉睡中的女子。
　　不知过了多久，昏迷的女子口中吐出细小的呻吟，紧闭的眼脸微微颤抖了好一会，这才缓缓睁开了双眼。
　　“水芯，你还好吗？”佟老板关怀地开口。
　　被唤作水芯的女子乍听到他的声音有些吃惊，急着想起身，却发现自己浑身上下酸软无力，好像被马车碾过似的难受。
　　“奇怪……我怎么好像使不出力气了？”
　　水芯秀眉微蹙，奇怪地喃喃自语，但依然不放弃，试了三次才缓缓从床上坐了起来。
　　“侍从告诉我，你突然昏倒了，你现在人觉得怎么样？”见水芯自行坐起后，佟老板还是不放心地问了一句。
　　“佟老板，真不好意思，又麻烦您跑一趟了……”女子略显苍白的脸涌起了浓浓窘困。
　　她知道佟老板为了经营这间铺子，每天都有忙不完的事情，却还得分神为自己操心，她实在太过意不去了。
　　“别这么说，只要你住在水月镜花一日，就是我佟某的贵客。”佟老板扯出淡淡微笑，再次从腰间掏出一只瓷瓶，上前放到水芯的手掌心说道：“这瓶药你随身带着，要是觉得不舒服就吃一颗，别强忍着，知道吗？”
　　“佟老板，您这里的药都是很贵重的东西，还是别用在我身上，我这病……从小到大就是这样，我想是怎么也好不了的，别浪费了。”水芯神情黯淡地摇摇头，怎么也不肯收下。
　　突如其来的晕厥、跟着是全身酸软无力……这种种征兆都是自己即将再发病的预兆，她并没有忘记，看来她是怎么都逃不了厄运缠身的宿命了。
　　打从有意识起，她一直是大病小病从不间断的药罐子，偏偏又生在穷苦人家，双亲连自个儿的三餐都张罗不到，又怎么可能拿银子为她治病？
　　但说也奇怪，从小到大即使她病得再怎么厉害、再怎么奄奄一息，阎王爷却迟迟不肯收去她的性命，每当到了垂死之际，她身上的病痛就会传染给身旁的人，让她及时保住性命。但几次侥幸活下的结果，却也让她成为所有人怨恨的对象！
　　天啊！我们村子里怎么会出了像你这种妖孽？！
　　你这瘟神，到底还要害多少人才甘愿？你可知道连你喝过的水、踩过的地都是毒！拜托你发发善心，别再出现在我们面前了！
　　你这个祸水！快滚出我们的村子，别再把灾害传给我们了！
　　起初，身旁的人认为是巧合，但当相同的事情一再一再的发生，家人、村民们投向她的目光就充满了恐惧和怨恨。而真正让村民们再也忍无可忍的那一次，只因她好心将吃剩的半个馒头、拿给外地来乞食的瘦弱老头，返家后她立刻染上乞丐身上的病。卧病在床的当晚，父母也被她传染、一夜之间暴毙身亡，又过了两天，整个村的人陆陆续续染上相同的病，还不到七日，村里就抬出去八、九具尸体了。
　　再也忍无可忍的村长，带着十几名壮丁来到水芯家门口，不顾她的身体尚未痊愈，强制要她立刻离开，每个人的脸上都充满了恨意和鄙夷，手上拿着木棒、锄头威胁，甚至开始动手拆掉她的房子，说什么也要逼她离开！
　　水芯当时一身是病，身上又无半点银两，根本不知道该上哪里去，最后只好先假装离开，等夜深的时候再偷偷潜回村里人家的猪圈暂时栖身。
　　她记得那个地方又冷又臭，连吃的东西都没有，但早已举目无亲的水芯又能如何，只能以双臂紧紧搂住自己、哭着睡去。
　　但厄运依然不愿意放过她，当她昏昏沉沉睡了一晚后，她却被村民尖锐的尖叫声给吓醒了。
　　她迷迷糊糊地睁开双眼，这才猛然发现猪圈里的猪倒了一地，全部都死了！
　　“妖孽啊！你这个瘟神、祸水，到底要害我们害到什么程度啊！”好不容易养大的猪、整个村留着准备过冬的猪，现在全部死了，要大伙怎么生活下去啊？！
　　“把这个地方封起来！”村长好半晌后，做出了决定。“放把火，把她和这猪圈一起烧了！”
　　“不！”水芯吓傻了。她不知道会这样，她不是故意的、绝对不是存心的，她只是想要一个可以休息地方啊！
　　砰砰砰……匡啷匡啷……是壮汉拿起木条封门的声音，还有他们堆放木柴的声音。
txt合集 www.txthj.com
　　简陋的猪圈的门窗很快就被封死了，困在里头的水芯吓得连眼泪都流不出来，根本不知道该怎么办才好，只能眼睁睁看着门板下冒出了黑烟，不一会整间猪圈就开始烧了起来。
　　“不要！不要烧死我！”
　　她虚弱地喊着，使尽身上最后的力气，吃力地举起手敲打木门――
　　“救我！爹！娘！救我！”
　　水芯哭喊着，忍不住向早已死去的爹娘求救。
　　手敲在木板上好疼，薄薄的两片门板越来越烫、越来越烫，还有从地上不断窜出的浓烟，呛得她睁不开眼睛，快要喘不过气了！
　　就在水芯快要晕过去的时候，她突然听见“啪嚓”一声，猪圈燃烧时烧塌了一小角，虽然只是小小一个空隙，却让原本绝望的水芯多了丝希望，她想都不想，伸手以衣袖遮住自己的头，用力朝那个空隙冲了出去――
　　冲出去的瞬间，水芯全身上下也着了火，她不仅身上痛心里也痛，泪眼蒙之际什么也看不清楚。
　　就在这个时候，一件衣服突然罩上她全身着火的身子。水芯错愕地抬头，看见一张黝黑、焦急的男性脸孔，他是住在附近的邻居张福，长她几岁的农家子弟。
　　“趁他们发现你之前，快走！”
　　张福一把拉住水芯的手，带着她拼了命地开始往前跑。
　　“在那里！祸水逃走了！大家快追！”
　　“追！今天一定要彻底除掉村里的妖孽！”
　　张福见状，拉住水芯跑得更快了，两人用尽了全身力气、拼了命地向前冲，一路往山上跑，最后跑到了湍急的溪谷，两人才稍稍停下了脚步。
　　“水芯，你现在唯一的机会就是往下跳，这溪水虽然急，但这水会一路带着你到下游的地方，你离开了以后就不要再回来，自己好好的生活吧！”
　　张福知道村民绝对不会放弃，但水芯只是一个年纪轻轻、苦命的女孩，哪里会是什么妖孽、祸水呢？
　　“我……我不敢。”水芯看着湍急的水流，吓得不停发抖。
　　“别怕，所谓送佛送上天，我抓着你的手一起跳，一路陪你到下游，确定你安全了我再回来，嗯？”张福一边保证，一边紧紧握住水芯的手。“没时间犹豫了，他们就要追上来了！”
　　“好。”水芯点点头，泪眼蒙、一脸感激地看着张福。
　　“你只是个苦命的女孩，怎么会是什么妖怪呢？”张福微笑，跟着抓住她的手，两人深吸一口气后，就往湍急的溪水里跳了下去――
　　水芯至今忘不了当时的感受，湍急汹涌的溪水打在身上，就像是冬天的霜雪化为利刃一刀一刀割在身上一样，好痛好痛！她虽然拼了命的想保持清醒，但最终还是在湍急的水流中失去了意识。
　　她存在心中的最后一个念头是――如果老天爷觉得这世上不应该有她的存在，那么，这条命不如就这样结束了吧！
　　当水芯再次醒来的时候，她发现自己浑身湿淋淋地躺在溪水边，而她身边多了一名自己从未见过，俊美得让她以为天仙下凡尘的出色男子。他有着一双漆黑似古井、仿佛愿意包容人世间所有罪恶的温柔眼睛。
　　“你是谁？张福？张福人呢？”
　　水芯转头东张西望，却在下一刻整个人僵住了，因为她看到张福就躺在距离自己不远的地方，脸上已经盖起了一条白巾。
　　“不！不可能！张福不可能会死的！”水芯狼狈地爬到张福的身边，颤抖地伸出手拼命摇晃他。“张福！你说要陪着我的，你不能有事啊！”
　　“这溪水很急，他的运气没有你好，应该是冲下来的时候被石头撞伤了脑袋，失血过多死了。”陌生的男子淡淡解释。
　　“不！”水芯发出难听的干号声。
　　这全是她的错！她真的是妖孽！是祸水！
　　不但害死了自己的父母、村民，就连好心想救自己的张福，也被她身上的恐怖厄运给拖累了！
　　“放心，现在我找到你了，再也不会有事了。”
　　陌生的男子走到她的身边，突然这么开口说，他的声音低沉而温柔，像是一道澄澈的泉水、静静流过她伤痕累累、枯竭绝望的心。
　　水芯错愕地抬眼，只是怔怔地凝望着他那张充满怜惜的脸孔，这一生……从来不曾有人以这种充满温柔、充满包容的目光望着她。
　　明明不曾相识，明明只是初次见面的陌路人，但水芯却觉得自己已经认识了他好久好久，子是她顾不得礼俗、顾不得女子应有的矜持，直接扑进对方的怀中、放声大哭了起来……
　　不知道过了多久，当水芯觉得已经将这一生的眼泪都流干、再也滴不出任何一滴的时候，轻搂着她的男子开口了。
　　“如果你愿意，就和我一起走吧！”
　　“去哪里？”她是瘟神、是祸水，天下再大也难有她容身之处。
　　“水月镜花。”男子扯开一抹任何人见了都会心动的微笑。“在那里你永远不必再受苦。”
　　“真的？可是我……”水芯迟疑了。
　　这人真的知道自己在说什么吗？他一定什么都不知道，才会如此语气轻松地开口邀请吧！
　　再说她已经害了不少的人，真的不想再害这个轻声细语、对她无比温柔的好人啊！如果……如果她像害了张福一样，又害了这个有一双温柔眼睛的男人，要怎么办？
　　“我已经说了，只要你到了我的地方，就永远不必再受苦。”男子像是一眼看穿她的恐惧，噙着温柔的笑意开口。“你难道不愿意相信我？也不愿意再给自己一个机会吗？”
　　机会……她还有资格得到另外一次机会吗？水芯扪心自问。但内心深处，她知道自己已经为眼前男子的提议心动了。
　　要的！她想要拥有这个机会，想要去一个不再处处受人歧视、不再饱受痛苦的地方，但，世上真有这样一个地方吗？
　　“若是你愿意相信我，就握住我的手吧。”男子将手伸到水芯的眼前，绽开温柔、无比魅惑的笑容。
　　沉吟片刻后，水芯轻咬着下唇，无法克制右手的颤抖，缓缓地将自己的手放到了男子等待的掌心里。
　　“我是佟老板。”男子笑了，十分慎重地保证道：“只要到了水月镜花，一切就会没事的。”
　　就这样，水芯让佟老板接进了水月镜花，一住就住了三年之久……
　　这三年来多亏佟老板好心收留，让她吃好、穿好、住好，奇怪的是，自从住进水月镜花以后，过去那些大病、小病，奇奇怪怪的毛病居然一次都没发作过，她不明白是什么原因，只当是老天垂怜她命苦，所以特别赐下了奇迹。
　　这是奇迹啊！在水月镜花度过的每一天，都是她这一生中不曾拥有过的宁静生活，但，人毕竟不能太贪心的不是吗？瞧！现在老天不就要收回怜悯，再次将她打回原形了吗？
　　“啊！佟老板……”原本陷入自怜的水芯，突然间想起什么，脸色一变急忙问道：“方才发现我昏倒的侍从……现在他人还好吗？”
　　如果她又开始生病了，那么连带身旁的人也会跟着遭殃！不行！佟老板、还有照顾她这么多年的少年侍从都是好人，她绝对不能让他们受到牵连啊！
　　“放心，他还活蹦乱跳，精神好得不得了。”佟老板微笑安慰。
　　在这三年之间，水芯将佟老板当成恩人般看待，陆陆续续将自己过往的事情全都说了出来，但她始终不明白，佟老板在明知自己是祸水的情况下，为何还能毫不在意的接近自己。
　　“是吗？”水芯实在不敢放心，随即拉起床上的棉被遮住自己的口鼻，对佟老板充满歉意地恳求：“老板，您还是快点离开吧！如果我真的又开始犯病怎么办？要是不小心传给您，水芯就算死一千次、一万次都不够向您赔罪。”
　　“水芯……”佟老板俊眉微蹙，不喜欢听见她这种悲观的语调，忍不住踏步向前、想好好安慰她。
　　“佟老板！”水芯提高声音，以前所未有的坚决嗓音说道：“算我求您了，不要再靠近我，我的身体真的开始不对劲了，我知道我就要像过去那样开始犯病了，若是……若是我真把什么怪病传给您了，我宁愿一头撞死在这里算了！”
　　“好，我不靠近你。”佟老板轻轻叹了一口气，跟着说道：“但是你得答应我一件事，将这瓶药留着，身体只要一不舒服就含着，绝对不能逞强，知道吗？这药是我特别为你准备的，每天我会派人送来一些，你一定要听我的话，知道吗？”
　　水芯一双眼悄悄从被子里探出，凝视着佟老板始终充满温柔关心的眼，只觉得双眼一热，差点就要眨出泪水来了。
　　“水芯，你安心待在这里，给我一点时间，我会想出帮你治病的方法。”佟老板开口，一心想让她放宽心休息。
　　“没关系，佟老板您真的不需要再为我费心了。”水芯摇摇头，在被子里挤出一抹比哭泣还要难看的笑容。自己的身体自己最清楚，此刻身体虚脱无力的感觉，就是过去每每要发病前的症状。“为了大家着想，您就暂时别管我，只要我不见人，就不会把病传染给其它人，那位为我送饭的小哥，以后也别让他来了。”
　　“不吃饭怎么可以？这样吧！我让他将饭菜放在门外、不进阁楼，但你一定要吃东西。”佟老板提出交换的条件。“你听我的，我才愿意听你的。”
　　“……嗯。”好半晌后，水芯才哽咽地点点头。
　　“躺着多休息一会，我明天再来看你。”佟老板扯开淡淡的笑容，不厌其烦地反复交代道：“我留给你的药丸，“不舒服就吞一颗，记清楚了吗？”
　　将全身缩在被子里的身躯用力点头，却是怎么也不愿意再探出头。
　　佟老板无奈，最后只得转身离去，就在他伸手欲关上两扇木门的时候，他隐约听到了水芯几乎细不可闻的喃喃自语。
　　“不怕……不怕，就算又回到过去那样的身子，也没什么好怕的，老天爷已经够仁慈让我遇上了佟老板，已经让我过了三年的好日子。够了、够了，不能再贪心了，再贪心会受天谴的！”轻轻的、小小的声音像是在为自己打气，却又盈满了怎么也隐藏不了的哽咽。“不怕不怕……水芯不怕……这里的人都是好人，水芯你要记住，就算真染了病、也绝对不能害人！嗯……绝对不能再害人！”
　　佟老板听了，心里充满了自责，忍不住想折回去安慰她，却又不知该说些什么，最后只能轻轻一叹，踩着沉重的步伐离开了。
　　“今天铺子提早结束营业，我一个客人也不想见。”踏出无忧阁的佟老板，随手唤来一名侍从下达命令，跟着转身离开了。
　　“是。”少年侍从急忙答应。
　　在水月镜花工作这么久，所有人都知道白天的老板性子温良和善，脸上总是盈满了笑容。现在虽然是白天，却还是第一次见到老板心情不好，垮着一张脸哩！
　　“怎么了？老板刚才说了什么？”其它的少年侍从见同伴听完老板的吩咐后，困扰地搔着头，认为老板定是派下了什么为难的事情。
　　“老板说把大门关上，今天不营业了。”
　　申时左右，天色将暗未暗，佟老板独自一人留在阁楼里头，俊美的脸上毫无表情，只是静静地凝视着桌上的一面铜镜。
　　一面不过瓷碗大小的铜镜，泛黄的镜面映照出的不是佟老板的倒影，而是一些变化万千的影像：襁褓中不停啼哭、稚嫩小脸长满了红色疹子的婴儿；头上绑着两条小辫、浑身上下都长了脓疮的小女孩；瘦瘦小小裹着大人旧衣、躺在床上奄奄一息的小女孩；还有紧紧将自己缩在墙角、捧着长满诡异黑斑的手掌，低声哭泣的少女……铜镜里一幕接着一幕，一幕换过一幕，全部是过去发生在她身上的真实遭遇。
　　她那小小的身子究竟承受了多少不属于自己的伤痛？她不知道原因，也不明白为什么？
　　透过铜镜，他看见她原本一双澄澈的眼睛，慢慢的、一点一滴的失去了光彩，当最后一丝光点隐去的同时，她一双眼就像是已经干枯的井水，空空洞洞的，什么都不剩了。
　　“水芯……”佟老板放下铜镜不忍再看，嘴里轻轻吐了一口气。
　　铜镜放平的瞬间，原本浮现的影像就全部消失了，过了好一会，镜面再次出现了画面，不再是水芯的影像，而是一张和佟老板一模一样，俊美无俦，但眼角眉梢盈满了恶华气息的男子。
　　“你这蠢蛋，你认为这世上真有两全其美这种好事吗？”铜镜里的男子邪气森森、戏谑无比地开口了。
　　正文 第四章
　　铜镜突然发声，佟老板敛下眼、俊颜微恼，沉默地起身望向窗外，看着天空灰黑的色泽像是一块铺天盖地的布帘，一点一滴地染黑世间所有景物。
　　就算你背过身子还是听得见我、我也一直存在，又何必装模作样呢？铜镜里的人似笑非笑地开口。
　　“你出来做什么？！”佟老板背对着铜镜，语气淡淡的，摆明一点也不想和他说话。
　　你问我出来做什么？嘿……自然是想看你束手无策、烦恼忧心的模样。啧啧，我告诉你，不用白费心思了，虎猎兔、兔食草，天性使然，两者相遇必有一亡，现在你却希望两者并存，简直荒谬、可笑！
　　“你倒是把责任推得一干二净，别忘了这件事是因谁而起？”佟老板转过身，黑瞳不悦地扫过铜镜里那个笑得十分狡诈的自己，淡淡的语气里增添一丝不悦。
　　你是在指责我吗？只要是你情、我愿，水月镜花里什么交易都能成立。
　　铜镜里的人笑了，笑得放肆而张狂。
　　这是你定下的规则，我只是按照你的规则玩游戏，何错之有？再说，你有什么资格用这种谴责的目光看我？是我让你带着花露去救人？是我让你陷入此刻这种进退维谷的局面吗？
　　佟老板无语。
　　他和他同身不同心、均分日与夜，各自按照自己的心意接受不同客人的委托。
　　几年前，夜里的他接受皇子们的条件交换、用毒、用咒语、用术法，将太子司徒靳整得瘫痪在床、奄奄一息。直到最近，白天的他也接受了委托，以千年花露治好司徒靳一身病痛、以换取受冤枉人们的自由。
　　现在司徒靳确实恢复了健康，但遗憾的是，与他同命不同运的水芯，却得开始饱受病痛的折磨。
　　“我以为在这里护得了她……”佟老板伸手轻捏眉心，俊脸上露出了难得一见的无能为力。
　　他以为只要将水芯接到水月镜花，就能让她脱离被诅咒的命运。因为他是人世间少数无惧她的厄运，亦能提供她平静生活的人。
　　哈哈哈哈！你凭什么认为自己护得了她？！她和司徒靳命中注定同命不同运，他喜她悲，他乐她哀，他身体健康无痛无痛、她就注定恶疾缠身、厄运连连。他本就是帝王命，再加上你给他服下了千年花露，几年内百毒不侵，试问这世间还有什么伤得了他？我说，在司徒靳登基之日就是你无忧阁小可怜惨死暴毙之日，而这些，全是你这个烂好人为她铺好的不归路啊！
　　佟老板脸色铁青，明知道对方是刻意说出来让他难受的，但偏偏他一句话都反驳不了。
　　说不出话了？嘿嘿，一个人的性子定了就是定了，看来不管时间过了多久都不会改变，这就是我最讨厌你的地方，因为你永远都想当烂好人，所以你永远永远都会做出让自己后悔的事情，千年前倘若不是你做了那个决定――
　　“住口！”佟老板向来温和的脸上出现了前所未有的怒意，他双拳紧握、近乎是咬牙切齿地瞪视着铜镜里、那个恶意森森的自己。
　　“我这一生做过最错误的决定――就是留下你。”
　　哈哈哈哈！懊恼悔恨又能如何？千年前如此，现在也是如此，不管是对我，或是对她，你全都无、能、为、力……
　　“你――”
　　就在这个时候，门外突然传来了急促的敲门声，佟老板一怔，而原本存在铜镜里的影像一晃，下一瞬间已经恢复成黄澄澄的镜面。
　　“我已经说了今天不再见客，还有什么事？”佟老板语气冷冷，不高兴侍从居然敢违抗他的命令。
　　“抱歉，老板，出事了！”门外的侍从惶恐不安地开口道：“连我也没办法处理，这事一定得报告老板。”
　　佟老板微微蹙眉，跟着打开了两扇门，看见门外站的是自己特别挑选过、在无忧阁服侍水芯的侍从，心头一冷，连忙问道：“出了什么事？”
　　“无忧阁的那位客人又昏过去了。”少年侍从神情紧张地回报。“还有，她全身……全身上下的皮肤都染上了一层黑色。”
　　佟老板脸色一变，红色身影一晃，转瞬间就消失不见了。
　　倘若不是她鼻间尚有微弱的呼吸，佟老板几乎要以为自己来迟了一步。
　　他走到水芯的床边坐下，注意到她的手上仍握着那只小瓷瓶，他将瓷瓶取来、将里面的药丸倒出，这才发现里头一颗也没有减少。
　　“傻瓜！你为什么不肯听我的话？”心知水芯定是认定自己无药可救，所以不愿浪费他的药材，佟老板难过的低语。“这药虽然救不了你，但至少可以暂时保住你的性命，我既然已经承诺会救你、就一定会救你。”
　　他将散了一床的药丸握在掌心，微微运劲，手心再摊开时全部的药丸已经消失了，跟着他将掌心移到水芯头顶，然后开始缓缓往下移，随着佟老板手心的动作，一股淡淡的、银色的光晕从他的手掌慢慢流出，一点一滴渗入水芯的身体里。
　　当佟老板抽手离开时，淡淡银光包围住水芯的全身，过了好一会才完全隐没，虽然她依然昏迷不醒，但原本脸上的铁青色泽已经退了一点。
　　佟老板起身，站在床沿边凝视了她好一会，最后轻轻叹了一口气。
　　重新踏出无忧阁时，佟老板伸手拍了拍，不一会，好几名白衣侍从随即出现在眼前，他跟着从腰间拿出一条白巾，张口在指尖上一咬，以自己的血迅速在白巾上写了几个字，最后，他将手上的白巾撕成四条、递给了眼前的四名侍从。
　　“你们四个人各自往东、西、南、北出发，等到白巾上的血迹褪掉时遇到的第一个人，立刻将他请回水月镜花。”佟老板温声吩咐。
　　“是。”四名侍从颔首接过，各自领命离开了。
　　待四名侍从离开后，佟老板不由自主地回头望了一眼无忧阁，喃喃说道：“无论如何，我一定会保住你……”
　　京城西南角
　　大宅院
　　“太子殿下……您这……”年约五十多岁，担任大里寺监察司的慕容晴天，他一张方字脸因为看到司徒靳突然从床上坐起、激动无比地涨红了。
　　昨天，一名小太监手持太子令牌到大里寺，说是太子的病情有变、要他立刻赶来一趟。慕容晴天原以为瘫痪三年多的太子终于捱不过去，所以特别赶来见他最后一面，却怎么也想不到，当两人独处的时候，躺在床上动也不动的司徒靳突然坐了起来，吓得慕容晴天“咚”一声滑倒了。
　　“慕容保傅，让您受惊了。”司徒靳立刻下床，将目瞪口呆、完全失去反应的慕容晴天小心扶了起来，压低声音解释道：“实在是此刻处境危险，不得已只好出此下策将您请过来，希望慕容保傅别见怪。”
　　见司徒靳说得严重，慕容晴天也随即意会，在司徒靳的搀扶下坐到椅子上，他瞪大双眼上下打量司徒靳好一会，这才开口恭贺道：“恭喜殿下，您的身体全都康复了吗？这真是天大的好消息，是太医终于找到治病的方法了吗？”
　　“慕容保傅，我身体已经恢复健康这件事，截至目前为止只有您一个人知道。”司徒靳摇头淡笑，并不打算将佟老板以奇药治好自己的经过说出来。
　　“我的手脚虽然都能动了，但怎么说也在床上躺了整整三年，我还需要多一点时间，才能完全恢复成过去那样。”
　　“老夫看到殿下就要恢复往日风采，实在是太高兴了！”慕容晴天喃喃低语，双眼微微泛红。
　　虽然司徒靳贵为太子，但慕容晴天从太子十岁起就奉圣命担任他的保傅，两人的感情自然比其它人来得深厚。
　　“在没做好万全准备之前，也请慕容保傅暂时为我保守这个秘密。”司徒靳拱手请求。
　　“好，老夫自当守口如瓶。”慕容晴天点头答应，但见到司徒靳一脸谨慎，他不禁好奇地问：“殿下，据老夫所知，这宅子里里外外服侍的人，都是皇上在宫里精心挑选过的，莫非……是殿下发现了什么不对劲的地方？”
　　“这些人虽是由父皇亲自挑选，但我从东宫移到这里已经过了整整三年，这段时间说长不长、说短也不短，人心会变、很多事情也会变，不是吗？”司徒靳压低声音说出自己的顾虑。
　　“慕容保傅这些年身在朝廷，应该看得比谁都清楚，有多少人等着我这个太子升天、好立即取代我的位置。”
　　慕容晴天伸手捻须、面色凝重地猛点头。
　　太子倒下的头一年，圣上、朝臣都没有立即放弃希望，但时间久了，众人也都猜出太子复原无望，纷纷将目标转向其它有机会继承的皇子身上。
　　这些年来，以三皇子和五皇子斗得特别厉害，笼络朝臣、急着在皇帝面前建功献计。皇上将这一切都看在眼里，却无阻止的打算，看来也是因为担心太子痊愈无望，所以打算在两位皇子之间择其一。
　　“殿下是说，这宅院里有其它皇子的眼线？”慕容晴天一怔，随即将音量压得更低了。“那殿下千万要注意自己的安全。”
　　“这只是我的猜测，但俗话说不怕一万、只怕万一。”司徒靳敛下眼、藏住眼底的寒意，淡淡地道：“三年前的这场恶病来得突然，但我想多半和宫里的人脱离不了关系，若是让那群人知道我痊愈了，怕又会使出更多阴毒的手段来害人。”
　　“没错，这点不可不防。”慕容晴天这才明白司徒靳私下密传自己的目的，他虽然贵为太子，但因病躺了三年，在朝中逐渐失去了影响力，在没有确定能夺回自己的实权之前，凡事都必须小心。
　　“殿下心中有什么打算尽管吩咐，老夫一定誓死捍卫殿下的安全。”
　　“多谢慕容保傅。”司徒靳终于露出两人见面后第一抹微笑，感谢地拍拍他的肩，说道：“我希望慕容保傅能私下派一批您信赖的死士来这里，秘密保护我的安全。”
　　“这是小事，没问题。”慕容晴天满口答应。
ＡZＳＨц。ＣOM
　　“另外请慕容保傅为我多留意，朝堂中偏向三皇弟、五皇弟的朝臣有哪些人？又有哪些目前是持观望立场，而在这些人之中是否有我可用之人。”司徒靳在房间内踱步，突然脚步一顿，抬头问道：“对了，大理寺此刻是否关着前卫京省的‘通政使司’杜正丰的遗孤？”
　　“是。”慕容晴天虽然对司徒靳的消息灵通感到吃惊，但随即拱手回报道：“这案子是五皇子前些日子在朝廷揭露的，杜正丰私下勾结外患，意图将我朝边疆的兵力部署图卖给敌国。不料贼人狼子野心，不但夺走了兵力部署图，连杜家三十几口人也全杀了，唯一的活口是杜家小姐杜绛雪，她目前亲自上大理寺投案，因为此案重大、牵连甚广，所以杜家小姐、还有她的未婚夫、京城威远镖局的一干人等，全都被老夫囚禁在地牢里候审。”
　　“这么说，这件案子是真的。”司徒靳双眼眯起，微微沉吟。
　　“殿下，这件案子……有什么不妥之处吗？”慕容晴天好奇地问。
　　“根据我的线报，犯下杜正丰血案的幕后主使者不是别人，正是老五。”司徒靳唇角勾起淡淡冷笑。
　　“看来是他等不及父皇另立太子，想要干脆一点直接改朝换代哩！”
　　“此事当真？”慕容晴天大吃一惊。怎么也想不到五皇子胆大包天，居然敢和外敌共谋，犯下谋反的重罪。
　　“我的消息来源不会有错，只是……现在还缺了点证据。”司徒靳语气淡淡地开口。
　　“这件案子你先压下，老五倘若心里真的有鬼，一定会自己露出破绽。”
　　“这……”慕容晴天听完后，有些为难地拱手道：“殿下应该明白，皇上最在乎阴谋叛变这类危及江山的指控，特别下令一定要老夫尽快查明真相，若是按殿下的意思将时间拖长了，我怕会引起皇上的怀疑。”
　　“是吗？这事也不难，咱们只得用其它的事情引开父皇的注意力了。”司徒靳神情轻松地开口。
　　“嗄？”慕容晴天一顿，实在想不出有什么事情会重要到让圣上“暂时忘记”阴谋叛变这个案子。
　　“例如，瘫痪多年的太子病情起了变化，即将不久于人世……这样的消息。”司徒靳望向目瞪口呆的慕容晴天，微笑说出自己的计画。
　　“我不动、敌自动，你离开这里后，即刻将太子病危的消息放出，一来，可以将杜家的案子顺利往后延，二来，帮这间大宅子增添点人气。”
　　“太子殿下，这样您不是更危险了吗？”慕容晴天不确定地问。
　　“放心吧！要是他们想动手，这三年来多的是机会，只要我还不死不活地躺在床上，没有人想背上谋杀太子的罪名。”司徒靳双眼露出杀意，嘴角却扯出一抹优雅的笑。
　　“台面上的敌人我不担心，我真正在意的，是那些藏在水面底下始终没有露出真正意图的人。就让我病危的消息，一口气将所有的敌人全都引出来吧！”
　　说完后，司徒靳缓步走到慕容晴天的面前，伸出手轻轻地搭上他的肩头，后者抬眼直视司徒靳，却突然觉得放在自己肩头的那一只手，突然变得好重好重。
　　“一切都仰赖您的帮忙了。”司徒靳微笑：“慕容保傅，您今日的大恩大德，我司徒靳日后一定会牢牢记在心里。”
　　“是。”慕容晴天咽了一口口水，生平第一次庆幸，自己始终是站在司徒靳这一边的。
　　两人又商议了好一会，慕容晴天这才拱手告辞，等到他离开后，司徒靳重新回到床上躺下，脑里却不停地思索下一步该怎么做。
　　就在这个时候，门外再次传来了敲门声，司徒靳随即闭上眼，伪装成原本瘫痪不动的模样，静静地等待着……
　　细碎而轻盈的脚步声缓缓靠近，司徒靳不必真正睁开眼，也知道来者的身分。
　　如果说他因病躺在床上这三年有换来什么好处，那就是自己的耳力比过去增强了许多。
　　“爷，莲儿为您送药来了。”温柔的女音随着细碎的脚步来到床边，司徒靳缓缓睁开眼、静静地凝视着她。
　　佟老板的药，不但医好了他瘫痪的身子、也医好了他的眼睛，从可以起身的那一刻起，他的世界不再只有阴沉沉的黑色，全都恢复了应有的颜色。
　　这些年来身上唯一笼罩着一股白色光晕的莲儿，此刻就站在自己的眼前，她穿着与大宅中其它奴仆相同的青衣，身上亦不再像过去那样发出明亮的白光，但当莲儿靠近他时所带来的感觉，依旧和其它人不太一样。
　　为什么？！司徒靳黑瞳转为犀利，以一种前所未有的严厉目光，将莲儿从头到脚打量了一遍。不过是一个女婢，为什么会和大宅子里的其它人不同？
　　“爷，您为什么这么看着我？是不是身体哪里不舒服？”莲儿见司徒靳以一种奇怪的眼神看着她，误以为他身体有哪里不舒服，连忙把药碗放下，关心地伸出手往他的额头探视――
　　当莲儿的手覆在额心的那一瞬间，司徒靳的心中产生了一股悸动。
　　这是一只长年都在工作、称不上细嫩光滑的手，却有一股温柔的暖意，在过去这几年，他的知觉几乎和瘫痪的肉体一样，是死的，每每小太监在帮自己净身的时候，司徒靳一点感觉都没有，只觉得瘫痪在床、任人摆布的这具身体羞耻又可恨！
　　但，现在他的身体已经康复了，知觉也全部都回来了！
　　虽然只是一只覆在额头、关怀备至的女子掌心，却意外勾起了他已经好几年不曾有的欲望。
　　“我记得你说过，你是自愿从宫里调来这里服侍我的，是吗？”欲望涌现的同时，司徒靳并没有卸下心房。
　　“咦？”莲儿略微诧异，清秀的小脸上又惊又喜。几年前自己说过的事情，原来殿下还记得？
　　“为什么？”司徒靳一双眼牢牢锁住莲儿所有的表情，就像是最冷静的猎人、耐心地等候着。
　　“啊？莲儿没和殿下提起过吗？”她见司徒靳难得肯开口和自己说话，心里头雀跃不已，以略微激动的语气说道：“那年莲儿才十四岁，是太后宫里新进的宫女，有天因为刚下了场雨，地很滑，莲儿不小心把要端给太后的甜汤打翻了、还泼湿了太后的裙摆，当时幸亏太子爷在场，也多亏您帮莲儿说情，太后这才原谅了莲儿。”
　　倘若不是司徒靳开口说情，她早已经被拉下去捱板子、也说不定早就被赶出皇宫了！
txt合集 www.txthj.com
　　正因为如此，她从那天起就将太子司徒靳当成救命恩人，将他牢牢记在心里仰慕崇拜着，就连他生病瘫痪了，也努力想调到这里照顾他。
　　“有这件事？”司徒靳没什么印象了。
　　“爷您已经不记得了吗？”见司徒靳完全想不起来，莲儿有点受到打击，但随即又挥挥手，勉强挤出微笑道：“这对爷来说可能只是很小很小的一件事，但对奴婢来说……是一辈子也不敢忘记的恩情。”
　　原来她是母后身边的小宫女，而且自己对她还有过救命之恩，司徒靳在听见她自报身分后，心里确实松了一口气。也因为确定了这一点，他想要放纵自己欲念的想法就更多了一些。
　　“这么说，我算起来是你的救命恩人了。”司徒靳咧嘴微笑。
　　“那么不管我要你做什么事，你都愿意了？”
　　莲儿被他专注的目光看得有些不安，小脸微红，但依然慎重认真地点了点头。
　　“很好。”司徒靳黑瞳闪过一丝笑意，长臂一伸将站在床边的莲儿扯入怀中，同时伸出手掌捂住了她的嘴！
　　“呜！呜呜呜！”莲儿瞪大一双眼，难以置信地瞪着司徒靳。
　　爷……爷用手抓住自己？他已经会动了？！为什么？
　　“我的身体就快要完全恢复了。”司徒靳压低声音在莲儿耳边低语，见她一双眼瞬间进射出真心的喜悦，他才继续道：“不过这件事我还不打算让其它人知道，要是让其它人知道了，说不定会让我惹上杀身之祸。好莲儿，你说，我该不该相信你，相信你会为我保守这个秘密？”
　　莲儿望着他，过了一会才拼命的点头、用力的保证。
　　司徒靳笑了，跟着松开覆住她嘴巴的手，慢条斯理地往下滑，最后停在莲儿纤细的颈项上。
　　好细的脖子……好纤细的身子，像是一用力就可以将她撕成两半似的，若是过去，自己绝对不会看上这样的丫头，但现在，他一点也不介意让这个清瘦宫女的身子染上他的气味、成为自己的女人。
　　“……爷？”莲儿浑身紧绷，小脸开始转红。
　　刚才她震惊于司徒靳恢复健康这件事，完全没意识到她整个人被他压在床上，而且，他的手开始慢慢往下滑、似乎开始在解她的腰带？！
　　“好莲儿，别出声，若是有人闯进来，不就发现我的秘密了？”司徒靳解完她的腰带后，将它扯到莲儿的嘴边，充满情欲的低嗄声音俯上她的耳边命令道：“乖，咬住这条腰带，别发出声音……知道吗？只要你成为我的人，我自然就会知道你对我的忠诚到底是不是真的。”
　　莲儿满脸涨红、不知所措，只能听话地乖乖咬住腰带，羞涩不安地任由司徒靳像团火似的袭上自己……
　　正文 第五章
　　耳语如风，从一个人的嘴巴再吹到另一个人耳里，一个传过一个、辗转流传，这年的玄月都还没到走到尽头，长年卧病在床的太子大限已到这个消息，已经在京城各个角落传开了……
　　第一个得到消息的，是五皇子司徒丰，在慕容晴天乘轿离去的同时，宅子内五皇子的眼线也随即从后门溜出，将这个最新的消息送了出去。
　　五皇子司徒丰近年来深得皇帝的喜爱，不管是封官晋爵、或是各类赏赐应有尽有，半年前他更迁移到距离皇宫更近的华丽宅邸，称得上是继皇太子司徒靳之后最得皇帝宠爱的皇子。
　　今日这栋华宅戒备格外森严，东院除却平日巡视的护卫之外，连议事的厅堂外都多站了几位手持刀剑的高手。
　　议事厅里共只有五个人，坐在厅中央、头顶玉冠、相貌俊雅的年轻男子是司徒丰，另外几人当朝大臣，也是他的心腹，一起在议事厅听着探子传回来的讯息。
　　“是小的亲眼所见，慕容大人双眼泛红离开太子房间，还神情哀凄、频频举袖拭泪，最后他连叹三声，这才离去。”探子跪在地上，回报自己看见的情况。
　　“嘿，太子这么拖拖拉拉拖了三年，真是够折腾人的。”待探子说完消息后，司徒丰咧开一抹和他俊雅脸蛋不相称的冰冷笑意，跟着朝依然跪着的男子挥挥手道：“你做得很好，也来得很快，你先出去领赏，之后速速返回太子身边，有什么新的消息立刻回报。”
　　“是！”男子颔首领命，这才转身离去。
　　“恭喜五殿下，这可是大大的好消息啊！”其中一名四十多岁、身形微胖的中年男子拱手道贺。
　　“五殿下现在在皇上的心中份量不同，要是太子一旦去了，这东宫的位置，就非五殿下莫属了。恭喜恭喜！”
　　“孙大人，您别高兴得太早，这件事说不准还会有变化呢！”司徒丰敛下眼，修长的指尖在桌上轻轻敲了敲。
　　“太子的病情恶化，慕容晴天身为太子保博，此刻必定乘轿进宫向父皇讨救兵去，这太医团一派下，说不定还是有救呢！”
　　“那群庸医要真有本事，过去几年早就把太子医好了。”孙大人不以为然地摇摇头，继续分析道：“这些年我多次向翰林医宫的人探口风，太子那病着实透着古怪，谁都瞧不明白，谁也不敢轻易治疗，就怕一个不小心弄拧了，脑袋瓜子头一个保不住，我说这些年也够折腾那些太医了，他们根本是心有余而力不足啊！”
　　“但谁要在这当下保住了太子的性命，说不定也有机会成为翰林医宫里的要角了。”另一名清瘦的男子沉吟着开口。
　　“他们表面上看起来一团和气，但其实私底下也较劲得很厉害不是吗？”
　　“黄大人，这您就有所不知了；翰林医宫内部的勾心斗角不为别的，争得是皇帝、后宫多位娘娘的信赖，太子这件事太棘手，谁都不会想沾上手的。”胖胖的孙大人对清瘦男子露出一抹得意的笑，说出自己多年来观察的心得。
　　“再说，事情都过了三年多，谁也没法子医的怪病，我想就连皇上早都打算放弃了，只是碍于父子、君臣之情不好说出口罢了，现下，可以说是大家等待已久、解脱的机会啊！”
　　“喔，这话怎么说？”司徒丰也被孙大人的言论勾起了兴趣，挑高一道眉示意他快说。
　　“太子患的是无药可解的恶疾，再加上时间都拖了这么久，若是他这个时候去了，皇上虽说免不了会发脾气、甚至贬走几名太医，但事后多半也会再将那群人找回来，因为皇上心里比谁都明白，太子身上的病早就没救了。”孙大人向司徒丰认真分析眼前的局势。
　　“这点皇上明白，翰林医宫那些太医又怎会不明白？现在好不容易等到了机会，他们背负整整三年多的重担如今终于可以顺利卸下，没有人会傻得在这个时候多惹风波，一旦太子病危的消息传到那群老家伙的耳里，他们唯一需要苦恼的是，要由谁开口向皇上禀告这个噩耗呢！”
　　“说得有理。”司徒丰轻轻颔首。
　　“所以，臣建议五殿下暂时以不变应万变。”孙大人拱手献计。
　　“太子病危这件事就算日后从宫里传了开来，五殿下也不需有什么特别的动作。一来，五皇子原本就是皇上心中属意的新任太子，东宫之位原本就是囊中之物，此刻切忌惹出其它事端。二来，五殿下与太子本就没有多大交情，如果此时前往探视太子，若神色关切、未免过于矫情，若神色冷漠、则有损五殿下名声，若神色中暗藏喜悦、则会被认定居心叵测，所以前往大宅院探视一事，能避则避，最多，五殿下可派去一名大夫，说是民间寻访的神医，让他随便做做样子即可。”
　　“孙大人想得十分周密，这事就听你的。”司徒丰咧开淡淡的微笑。
　　“殿下，按孙大人所一言，这将是您和翰林医宫建立交情的好时机。”黄大人此刻也提出自己的看法。
　　“接下来的日子，殿下可多派几名手下到翰林医宫探消息，弄清楚有哪几位太医会被派到大宅院诊治太子，日后谁要是回宫向皇帝报噩耗被降职，五殿下事后也可向皇上求情，如此翰林医宫也就欠了殿下一份人情。”
　　司徒丰点头表示赞同，跟着看向厅内坐着、始终保持沉默的另外两个人，嘴角轻扬问道：“何师爷，张道长，两位有什么想法没有？”
　　太子瘫痪被贬出皇宫后，司徒丰开始培植属于自己的势力，不但从朝中大臣下手、也在民间开始寻访能人异士，这两个人跟着自己身边一年多了，同样是足智多谋、不可多得的人才。
　　“两位大人说得都很正确，但还有一事五殿下不可不防。”何师爷起身，拱手说道：“朝中有资格和五殿下角逐东宫之位的，街有三皇子司徒毓，我想同样的消息此刻必定也传到了三皇子耳里，就不知那头会采取什么行动。”
　　司徒丰缓缓起身，双手交叠于背后来回踏步，思索着自己的兄弟司徒毓到底会怎么做。
　　老三性子急、也不太相信人……太子病危的消息一旦传到了耳里，他说什么定会亲自走一趟大宅院。这对自己来说反倒是好事，一来可以证实太子不久于人世的消息是否属实，二来，大宅院那里若是出了什么状况，老三是唯一去过那里的人，真要出了什么事，绝对和他脱离不了关系。
　　“这几天我想老三一定会亲自到大宅院走一趟。”司徒丰喃喃自语。“他走这一趟就可确认太子是不是真的熬不过去了……若是老天有眼，我还真希望太子在他探视的当头断气，那可省下我不少麻烦了。”
　　论头脑和计谋，司徒毓远远不如自己，但偏偏他的背后有父皇宠爱的如妃撑腰。如妃的父亲、兄长皆为朝中臣子，这些年也串连成一股不小的势力，不得不防。
　　“殿下，我认为此时用宫廷里的人手太引人注目了，不如我从民间调一些可用的人手过来，让他们到大宅院和三皇子府邸，彻底掌握他们的一举一动。”何师爷自动请命。
　　从现在起一直到太子去世、新立东宫这段期间，他们必须战战兢兢，一步都不雅踏绺。
　　“好，这件事就交给你办。”司徒丰跟着转向孙大人道：“孙大人，那么翰林医宫这方面，要你多费心了。”
　　“是。”孙大人也拱手领命。
　　“黄大人，一旦太子病危的消息传到朝廷、势必会引起一场风波，你在朝中时间久、朋友也多，帮我多注意一点，看能不能多拉拢一些人，有多少是多少，是他们选边站的时候了。”司徒丰继续下达指令。
　　太子瘫痪，这些年朝中大臣陆陆续续转为支持他或三皇子，但还是有一些冥顽不灵的臣子不为所动，执意保持中立的立场。
　　哼！现在眼看太子就要咽下最后一口气了，他就不信那些人不想为自己的将来打算。
　　“是。”厅内三人各自接下了新指令，拱手向司徒丰道别后，就先行离去了。
　　当屋内只剩下两人的时候，司徒丰这才转身，缓步走到身穿道袍的男子身边。
　　“张道长，你说这一次，我那位太子皇兄，这一劫熬不熬得过去？”他问得十分谨慎。
　　“贫道这几日夜观星象，确实发现太子的本命星忽暗忽明，情况确实不妙。”
　　张道长以难得凝重的语气开口，但他没有说出口的是――在太子本命星完全灭掉后，一刻钟之后，又再次进射出耀眼的光晕，跟着，一团朦胧的黑气缓缓飘动，盖上了太子的本命星，最后呈现出忽暗忽明、暧昧不清的状况。
　　他一生观察星象，从没见过如此诡异的情况，但正因为自己目睹了所有变化的过程，却想不透其中的原因，最后只能说出本命星最后呈现的状况。
　　“是吗？拖了这么多年也该咽下最后一口气了。”司徒丰满意地点头，微笑地吩咐道：“你手边还有太子的生辰八字对吧？从今天起开坛作法、一直到他真正闭上眼睛为止。”
　　“小人遵命。”张道长领命离去。
　　等到厅内只剩下司徒丰一个人的时候，他缓步走回厅中央坐好，举止优雅地轻啜一口茶，斯文俊雅的脸上始终带着一抹淡淡的笑意。
　　三年前他羽翼未丰，就算太子死了，东宫的位置也未必轮得到自己。但现在情况不同，他已经得到父皇的宠信，以及诸位大臣的支持，已经准备好随时接收东宫的位置了。
　　“太子啊太子……”司徒丰伸手抚额，轻轻叹了一口气道：“皇弟我已经准备好接手你的位置，你也没什么好烦恼的，就乖乖咽下最后一口气吧！”
　　太子司徒靳病危消息传出后的第三天，大宅院来的第一名访客，不是宫里的太医群，而是三皇子司徒毓。
　　他是一名身材高大魁武、长相霸气十足的男子，不同于其它的王公贵族习惯乘轿，司徒毓骑着马来到了大宅门口。
　　倘若不是司徒毓腰间悬挂的令牌以及一身贵气的打扮，门口的护卫还差点以为他是哪里来的鲁莽汉子。
　　“我是三皇子司徒毓，有事拜访皇兄。”司徒毓直接说明来意。
　　“参见三皇子，请先人大厅稍待片刻，小的这就禀告太子殿下。”大宅的管事不敢得罪皇家子弟，毕恭毕敬领着司徒毓来到会客大厅，跟着急急忙忙跑到东院禀报去了。
　　气喘吁吁地赶到东院，管事看到女婢莲儿正捧着一盆水从房间里走出。
　　“莲儿，你刚从房间里出来，爷现在是睡了还是醒着？”管事直接开口。
　　“他……爷他……”明明只是一个简单的问题，但莲儿的反应却很奇怪，不仅结结巴巴，一张脸更是红得厉害。
　　“到底怎么样，你倒是说明白啊！”管事忍不住瞪了莲儿一眼，真不知爷看中这笨丫头哪一点，居然只要她在身边服侍。
　　前天太子保傅慕容大人离开后，昨天再次去而复返，还带着好几名大夫在东院住下，根据下人回报，那几名大夫个个都是垂头丧气地离开房间，看来这次太子殿下是真的不行了。
　　或许是知道自己日子不多了，太子殿下的脾气就开始变得更古怪了，甚至下达了命令，举凡送膳、送药，或者是净身的工作，一律都交给莲儿和小章子来做，根本不让其它人靠近。若想知道太子爷的情况，就只有问这两个人了。
　　宅子里有其它奴仆好奇地问了，小章子这小混蛋却笑得十分暧昧，先故意什么都不说，最后被问得烦了，才挑些让人恨得牙痒痒的部分说，他说什么太子意识早就昏昏沉沉，却时常赏一些好东西给他和莲儿，跟着不忘炫耀他小章子就快要可以过好日子了。
　　“那个小混蛋，想过好日子是吗？呸！等太子爷一去，我就向上呈报，让你跟着陪葬，看你还能嚣张多久！”管事喃喃自语，一想起这事，他心里就忿忿不平。
　　就在这个时候，小章子突然从里推门走出，一看到管事，便快步走到他身旁、不高兴地压低音量说道：“爷现在最禁不起吵，他听见外面有说话的声音，要我来看看是什么事。”
　　“是。”管事虽然气恼，但也不得不压低了声音。“三皇子司徒毓人在大厅，说无论如何都要见爷一面呢！”
　　“我现在就进去请示，你在这里等一会。”小章子机灵地点点头，当着管事的面再次关起门来。
　　等候通传的同时，管事转向莲儿，忍不住再问：“爷今天看起来怎么样？情况是不是比以前更糟糕了？”
　　“嗯……好像是……对不起，我还得去厨房熬药呢！不能和你多说了。”莲儿不敢多说什么，捧着水盆仓皇不安地离开了。
　　“呔！死丫头，连你也是这个死样子，我现在就睁大眼看着，看你能得意到什么时候！”管事不是滋味地轻啐一口。
　　过了好一会，小章子重新打开门，对管事道：“有请三皇子，爷说有要紧的事情吩咐他呢！”
　　“好、好，我这就去。”
　　“皇兄？我……咳咳……”
　　一踏人满是药味的寝室，司徒毓差点被里头的味道呛得喘不过气，他十分难受地皱起双眉，努力在烟雾袅袅的房间里找寻司徒靳的身影。
　　老天！这是什么见鬼的寝室，他是听说太子病得快死了，但宫里的太医又在搞什么鬼，成天熬药熏房子，真的是想为太子治病吗？熏都熏死人了！
　　“三弟……是你吗？”虚弱的男音这时从床上传来。
　　“皇兄，是我。”司徒毓捺着性子适应这屋里的恐怖气味，踩着大步向前，在床前拱手行礼道：“三弟来向皇兄请安了。”
　　司徒毓抬眼，下一秒被眼前那个面色惨白、肤色铁青，躺在床上的男子给吓得退了好几步。
　　这些年只听说太子病得厉害，却没想到……整个人会变得这么凄惨落魄啊！
　　“……”司徒靳见司徒毓脸上闪过一丝惧意，还有几分细不可察的嫌恶，没有多说什么，只是以虚弱的嗓音吩咐站在一旁的小太监道：“小章子，给三殿下端张椅子，还有帮我把床帘放下，莫让我的病气染到三皇弟身上。”
　　“是。”小章子先走到床边放下床帘，随即在屋里搬了张木椅，放到司徒毓身边恭敬道：“三殿下，请坐。”
　　司徒靳的话让三皇子阳刚的脸上添了丝窘困和不自在，虽然如此，但他还是不着痕迹地将木椅往后移了几寸。
　　都怪自己一心只想着要来确认太子病危是真是假，完全忘了他一身怪病缠身、要是真染上了什么病，那就完了！他心中暗忖。
　　“咳，皇兄，你这病……太医们真的束手无策吗？”司徒毓清清喉头，以一种惋惜的声音说道：“说到那群庸医，看了三年居然看不出个所以然来，改明儿我一定上奏父皇，要他将翰林医宫全解散算了！”
　　“算了，我这病是怎么都好不了了。”隔着层层布帘看不清楚人，就连声音也充满了一种距离感，停了好一会，司徒靳再次开口道：“不过三弟，这么多年来，你是所有兄弟中第一个来探视我这个做兄长的，我感到很欣慰……”
　　“哎！兄弟一场，这是应该的。”
　　“三皇弟……咳咳咳……”司徒靳正想说些什么，却突然开始剧烈咳嗽，跟着发出干呕的声音。
　　一旁的小章子立刻掀开床帘进入，司徒毓隔着层层布帘从外头看过去，看来那小太监像是在为司徒靳擦拭。只见他一边擦拭、一边轻声劝道：“爷，您放轻松，大夫说您绝对不能太激动啊！”
　　过了好一会，司徒靳咳嗽的声音渐缓，小太监也再次从布帘中钻出，只不过他手上多了许多充满腥臭味、染上艳红血迹的布巾。
　　当他捧着那堆布巾从司徒毓身边经过时，后者急忙闭住气息，就怕自己忍不住会吐出来。
　　太子病危的消息不但是真的，看起来也撑不了几天了吧！
　　“既然皇兄身体不舒服，我就不打扰了……”司徒毓起身，一心只想立刻离开这充满药味、死亡腐败气息的房间。
　　“三皇弟！”虚弱呼唤声即时响起，唤住了亟欲离开的司徒毓。“皇兄……皇兄这身子只怕是不行了……你过来……皇兄有一件要紧的事情一定要告诉你，只能说给你一个人听。”
　　“……皇兄，您还是听大夫的忠告，别……”现下这房里只剩下司徒靳和自己，他还有大好前途，不想染上怪病啊！
　　“你，不想要老五叛变的证据吗？”男音气若游丝，却在那一瞬间让司徒毓的一双腿钉在原地。
　　司徒毓难以置信地回头，几乎以为自己刚才听错了。
　　老五叛变的证据……刚刚司徒靳说的，是这几个字吗？！
　　“三弟，为兄的身子自己最明白，再也撑不住了，偏偏这件事攸关皇朝社稷的安危，我虽然想帮忙，但恐怕是心有余而力不足了。”
　　司徒靳虚弱的声音继续从布帘后头传了过来，一字一句都带着神奇的力量，缓缓将司徒毓高大的身躯拉回了床边。
　　“老五叛变的证据，此话当真？”司徒毓胸口一颗心开始剧烈跳动着，一双眼也瞪得大大的。
　　倘若老五真的叛变，而这份证据被太子握在手上，他只要将这份证据呈上去，这东宫之位不就落入自己的手上了吗？
　　“你身在朝廷，应该听过此刻大理寺正在审理的案子吧？”司徒靳缓缓开口：“前天慕容大人来访，就是来告诉我这件事的。他在审理‘杜家勾结外患、意图谋反’这件案子的时候，意外查到惊人的内幕，杜正丰一家三十几口被灭门，只因他手上掌握了老五和外人勾结的证据。
　　杜大人将五弟的名字，还有朝中多位大臣的名字秘密记录在一张纸卷里，因此惨遭灭门之祸，他还打算将知道这件事的人全灭口，正因为这件事过于严重，所以慕容大人为了自保，偷偷将那份名单送到我这里来。”
　　“那份名单……现在在皇兄您的手上？”司徒毓呼吸一顿，只想仰天狂笑。
　　老天有眼啊！让这样的好运落在他的手上！
　　“对，那名单正在我手上。”司徒靳缓缓回答。
　　“慕容大人原本希望我主持公道，但……我这身子是撑不住了，不过我想上苍毕竟是心系我皇朝的，为兄正在烦恼要怎么处理这件事的时候，你就来了。”
　　“皇兄的意思是？”司徒毓屏息等待。
　　“慕容大人曾告诉我，父皇如今最器重的两位皇子，一个是你，一个是五弟，五弟既存有叛乱之心，这东宫之位是万万不能落到他手上。”布帘后司徒靳一顿，最后再次开口：“但三弟你却不同……这份名单若是到了你的手上，为兄就算现在要死，也会走得毫无遗憾。”
　　司徒毓听到这里，“噗通”一声跪了下来，拱手感激地说道：“皇兄请放心，只要皇兄愿意将这份名单交给我，皇弟绝对不会辜负你的期望，一定不会让五弟的阴谋得逞的！”
　　“好……很好。”司徒靳显得很满意，开口吩咐道：“这份名单就压在我的枕头下，三弟你就取去吧！”
　　“枕头下面？！”司徒毓小小吃了一惊。
　　“你认为这屋里还有比为兄的枕头下更安全的地方吗？”司徒靳虚弱的声音里添增了些许自嘲。
　　“是、皇兄确实心思细腻！”司徒毓笑了。众所皆知太子一身是病，谁都不想多碰他一下，更别说是伸手探索他枕下的东西了。
　　证据，就在司徒靳的枕头下，只要拿到了证据，自己就再也不怕司徒丰，甚至能一次就将他打倒！这真是千载难逢的机会啊！
　　“皇兄，失礼了。”
　　虽然心里还是有点怕，但为了东宫之位，司徒毓鼓起勇气、伸手掀开了床边一层又一层的布帘。
　　一掀开，无可避免地闻到了空气中一股将浓烈药味、血腥恶臭融合在一起的难闻气味，司徒毓屏住呼吸，伸手朝司徒靳身下的枕头探去，一双眼无可避免地遇上他那张苍白铁青脸上、一双黑得让人心惊的黑色眼瞳。
　　见司徒靳一双眼瞬也不瞬盯着他，司徒毓只得勉强自己挤出一抹僵硬的微笑，跟着伸手探入枕下，小心翼翼地摸了摸，果然摸到了一张薄薄的纸片！
　　找到了！
　　司徒毓心中一喜，立刻紧紧握住那纸片、很快抽回手，动作迅速地退到布帘外头，这才张开嘴大口大口的呼吸，跟着连忙低下头、检查自己拿到的纸片。
　　里头果然密密麻麻写了许多名字，大部分都是和五皇子司徒丰交好的官员！
　　“三弟，我龙碧皇朝的未来就全靠你了。”宛如幽魂般的嗓音再次从布帘内传了出来。
　　“是，我绝对不会让皇兄失望的！”司徒毓露出大大的感激微笑，性格的脸上染上了不可一世的霸气。
　　他最后一次向躺在床上的司徒靳拱手道谢，跟着头也不回地带著名单离开了。
　　一直到司徒毓的脚步声远去，房间里再次恢复成原本静悄悄的样子，一只染上铁青色泽的男性手掌突然自布帘后探出，轻轻将层层布帘卷到自己的手上，跟着，这只手的主人也从床铺上轻松坐起。
　　望着前方随意掩上的木门，司徒靳缓缓勾起了嘴角，看来自己亲笔写下的名单让司徒毓很满意，定能让他这位三皇弟乐上好一阵子呢！
　　司徒靳似笑非笑，眼瞳却渐渐染上和微笑不相称的冰冷杀意。
　　三弟、五弟，接下来，我倒要看看你们两个谁能留下来，和我一起争夺东宫的位置……
　　正文 第六章
　　芙蓉帐暖、春意无边。
　　女子细细的喘息声才刚从菱形小嘴吐出，银牙立刻自制地咬住下唇，竭力不让自己发出任何声音。
　　俯在她身上的男子笑了，他伸出一只手扣住女子的腰让她更贴向自己，空出的那只手则探向枕边，以指尖撩起女子散落在床边的一缁发丝移到她的嘴边，低哑哄道：“咬着头发，别伤了自己。”
　　在激烈的情欲冲击下，女子几乎无法保持清醒，好一会才意识到发梢扫过唇角带来的搔痒，她这才颤抖地张开嘴咬住自己的发丝。
　　“乖。”她的意乱情迷、顺从乖巧让男子十分满意，伸手将身下纤细的身子抓得更紧。
　　身体像火一样滚烫了心，却是平静的，在放纵身体的此刻，脑海却出乎意料地变得更清醒了！隐约觉得某种出乎自己意料之外的事情就要发生了，但他却一点头绪也没有。
　　已经连着好几天都是这样了，连司徒靳自己都找不出真正的原因，一切一如计画，他是隐身在后的棋手，早已经布好了局，就等着棋盘上的棋子走到该走的位置上，任由他一步一步地操控，赢得最后的胜利。
　　对东宫位置虎视眈眈的三皇子、五皇子，是他此时最大的威胁，所以他捏造了一份谋反名单交给司徒毓，意图借他的手将五皇子以及支持他的臣子一网打尽。所谓两虎相争必有一伤，不管留下来的是哪一个，都为他省下了不少力气。
　　司徒毓带走那份名单已经好几天了，以他的性子，应该早就想尽办法将那份名单交给父皇，再不然，也应该和拥护他的那群臣子们商量出一网打尽的计画。毓的性子冲动、沉不住气，大部分的事情全靠身边的臣子出主意，这也是他将名单交给他的原因。
　　至于在大宅子方面，慕容晴天上了奏书，说他身为保傅多年、与太子情分深厚，自愿留在这里陪他走完最后一程，同时也自宫中多调了一些好手充当护卫。
　　东苑外暂时是安全无虑，东苑内也全都换上了慕容晴天的死士，那群人将东苑保护得滴水不漏，除了小章子和莲儿以外，任何人都没机会踏入寝室一步，再加上慕容晴天找来的大夫，每天都会装模作样地入内看病，离开前必定端出一盆又一盆腥臭的血水，增强他病重的可信度。
　　再来是皇宫里每隔一两天就派出的太医，那群老家伙一来深怕他的怪病死前会突然扩散感染，又或者怕自己在他们诊断时突然断气，每一个都接受了慕容晴天的提议，隔着层层布帘、再施以细线诊脉，自然查不出个所以然来。
　　没错，每一件事都经过自己的深思熟虑、安排妥当了，照理来说没什么好担心的才是，他只要持续自己的伪装，慢慢等待司徒毓、司徒丰两人的战斗，一切都如同自己的计画，不会出错的，也不应该会出差错的，不是吗？
　　那么，这几日始终盘旋在自己心头，那种紧绷、焦躁，近乎不安的感觉又是什么？！
　　获得满足后，他不一会就毫无眷恋的退开。
　　莲儿跟着司徒靳躺回床上、等待炙热的身体恢复到它应有的温度。
　　“你下去把身子洗干净，别让任何人发现异样。”气息恢复平静后，司徒靳语调淡淡地吩咐。
　　身体恢复健康后，司徒靳根本不愿意让小太监继续擦澡，慕容晴天特别编了个理由，说太子病重时常吐血，每日必须抬进一桶热水、才能保持太子身子干净，这才让司徒靳每天有热水可以泡澡。
　　“好。”莲儿听话的下床，裸着身子踏人还带有一点余温的木盆里。
　　泡在木桶里的莲儿动作小心翼翼，清洗自己的同时，也尽量不让自己发出太大的声音，简单洗了一遍后，莲儿踏出木桶，然后以最快的速度将衣服重新穿回身上。
　　虽然已有无数次的肌肤之亲，但她还是没胆子赤身裸体地站在爷的面前。
　　“爷？”莲儿穿好衣服后怯生生地抬头，这才看到司徒靳坐在床上，一双眼虽然停在自己的身上，但思绪明显停在其它的地方，两人虽有过最亲密的肢体接触，但一旦离开了床，他们之间就是天与地的距离。
　　莲儿轻轻摇头，甩掉心中突然升起的自卑，注意到陷入沉思中的司徒靳尚未穿上衣服，她缓步走到他的身边，拿起床边一件中衣正想为他披上时，下一秒手腕就被一股强大的力道给扣住了！
　　“痛！”莲儿轻呼一声，痛得眼泪都快滴下来了。
　　司徒靳一怔，随即松开手，两道剑眉微微拱起。
　　他语气不悦对她道：“你想干什么？”还是不习惯有人突然靠近自己，这让他觉得很不安全。
　　“我……我怕爷着凉了……”不管是他冰冷的语气，或是不悦的神情，都让莲儿觉得委屈，心里头更像是被人狠狠刺了一针似的，但她依然努力挤出微笑劝道：“爷的身体虽然康复了，但还是得多注意身体。”
　　司徒靳这才注意到依然被莲儿捏在手上的中衣，脸上不耐的神色褪去，轻轻颔首，示意莲儿向前为他披上衣服。
　　她服侍他的动作轻柔，清秀的脸上神情战战兢兢，对待他的方式就如同她曾亲口承认的；对恩人毕恭毕敬，心悦而臣服。
　　突然之间，他觉得自己刚才对这小丫头确实太严厉了。
　　“我并不是有意凶你。”司徒靳伸手握住莲儿的手。
BCТ合}BХТＨＪ.СоＭ
　　“这三年多来我过得很辛苦，像废人一样躺在床上，不管谁靠近我，我都会疑心那个人想害我，你能明白这种心情吗？”
　　莲儿脸色一白，拼命摇头否认道：“没有！莲儿没有！莲儿光想着报恩都来不及了，从来没有想过要害爷！”
　　“我知道。”司徒靳淡淡一笑，很满意她仓皇不安的辩解。“我当然明白，不然又怎会留你在我身边呢？”
　　听他嗓音放软、还带着一丝亲昵，莲儿白皙的脸颊染上了淡淡的喜悦，有些不确定地抬头看了他一眼，犹豫着接下来的话该不该说出口。
　　“怎么？有事吗？”司徒靳好奇地挑高一道眉。
　　“爷，您的身体既然已经恢复健康，这是一件天大的喜事，为什么……为什么还要让其它人以为您还在生病呢？”这问题憋在心里头好几天了，莲儿却怎么也想不明白。
　　既然已经恢复健康，那就应该立刻回宫，回到皇上、皇后娘娘身边不是吗？他们是爷的亲人，一定会很高兴他的身体恢复健康。
　　“现在还不是时候。”司徒靳淡淡回答。
　　整整经过了三年多，宫里人事早有变迁，在不确定能掌握多数人脉的情况下，自己不能冒险，不过这些就不是他愿意和一个小女婢分享的事情了。
　　“是吗？”莲儿见他答得冷淡，明白自个儿僭越了，她立刻闭上嘴、继续为司徒靳披上外衣，跟着转身到旁边，从木盆里拧干一条手巾，开始为他擦脸。
　　司徒靳静静享受她的服侍，直到莲儿完成工作后，他突然伸手捉住她的手腕，挑眉淡问：“为什么这么关心这件事？”
　　“嗄？”莲儿有些错愕地抬眼，不明白司徒靳为什么这么问。
　　“你希望我快点回宫？”司徒靳挑眉再问。
　　是了，不过抱了这丫头几次，就让她误以为拥有枕边人的资格，她这么关心这件事，无非是希望自己重掌东宫之位、她也能早日飞上枝头变凤凰吧！
　　“怎么？回答不出来了？”司徒靳黑瞳一黯，语调也冷了好几度。
　　“不……”莲儿摇摇头，鼓起勇气回望司徒靳锐利的双眼。“莲儿只是想……爷病了这么多年，皇上和皇后一定是最伤心的吧！但现在爷的身体已经好了，难道不想早点让他们知道？让亲人们早点放心吗？”
　　“这是你的真心话？”司徒靳锐瞳一眯，目光严厉地搜寻她脸上的真心。
　　“爷，这当然是莲儿的真心话。”虽然手腕被抓得很痛，但莲儿仍不敢开口喊疼，依旧以坦然的目光、诚实回答对方的审问。
　　司徒靳定定地凝视莲儿半晌，好一会才开口道：“说的也有道理，你明天就到宫里为我报个信吧！”
　　“报信？”莲儿眨眨眼。
　　“对，明日你进宫到‘凤祥宫’参见皇后，告诉我母后，请她出宫到大宅院一趟、无论如何来见病重儿子的最后一面。”司徒靳开口吩咐。
　　莲儿一怔，但随即想到爷说过，有很多人想对他不利，说出太子身体康复的消息并不妥，倒不如请皇后娘娘来这里一趟，直接让她看到身体健康的太子，她一定会很高兴的。
　　“是，莲儿明天就进宫一趟！”莲儿微笑允诺。
　　“好，这事你若是办得好、我会重重赏你。”司徒靳满意地点点头，同时开口保证。
　　“不必！莲儿什么都不缺、什么都不用！”她用力摇头，下意识地拒绝。
　　“为什么不要？！”司徒靳怀疑地挑眉。
　　自从被爷救下的那一天起，她唯一的心愿就是希望能留在爷身边、一辈子服侍他，但现在这个心愿不但达成了，而且还超出了自己原有的梦想这么多！
　　爷不但知道她、记住她……而且，两人之间还有了最亲密的关系，这对她来说已经是全天下最大的幸福，不能再要求更多了。
　　“现在已经很好了！真的，莲儿真的不需要其它东西了。”清秀的小脸微红，澄澈的目光里有着怎么也无法隐藏的仰慕。
　　“是吗？”司徒靳淡淡一笑，以温柔的目光回报她的仰慕，跟着淡淡开口道：“我想休息了，你可以下去了。”
　　“是。”莲儿弯身行礼，踩着轻巧的脚步离开了。
　　当莲儿纤细的身影离开、关上那两扇木门的瞬间，司徒靳眼里的温柔也随即褪去，思绪再次转向此时的局势、以及未来可能有的变化，一双眼也随着沉思、变得越来越深沉。
ＡＺＳhu.COM
　　这几日一直淡淡盘旋在心头，连自己也察觉不到的变数，究竟会是什么……
　　莲儿进宫后的下午，大宅院的管事匆匆前来报告，禀明皇后娘娘驾到了。
　　“快请。”司徒靳下命令，心里不得不佩服莲儿的效率，看来她确实是对自己忠心耿耿。
　　过了好一会，两扇门“呀”一声打开了，司徒靳躺在床上，在空气中一阵浓烈的药味中、闻到了一股淡淡的香气，然后他听到了长裙、披风轻轻滑过地面的声音，最后，一名气质华贵、艳丽脸庞上已增添岁月痕迹的中年美妇，缓缓来到了他的面前。
　　“儿臣拜见母后。”司徒靳难掩心中激动、嗓音低嗄地开口。
　　三年多不见，他的母后似乎老了许多，鬓角多了许多银丝、眼角唇边也添了许多细纹，唯一没有改变的，是她美丽脸庞上淡淡的冷凝。
　　打从自己有记忆开始，他美丽而尊贵的母亲――龙碧皇朝的皇后娘娘，一直就是这么冷冰冰，小时候他还一度以为母亲是庙里供奉的观音神像，不然她怎会有如此美丽庄严的相貌，却又像木头雕像一样让人无法亲近。
　　在他之前，母后还为父皇生了两名公主，听人说，就是因为母后终于生下了皇子，才让父皇封为皇后的。按理来说，她应当对自己唯一的皇子格外宠爱，但她并没有，从小到大，母后不曾将他搂在怀中亲热、却也不曾责难打骂，始终以一种淡淡的、有距离的、过度有礼貌的方式和他相处。
　　他不明白原因，最后只能归咎于她天生性子冷，或许在这世间，没有任何人能得到她的关心和注意吧！但这无损司徒靳对她的敬爱，因为她的美丽庄严，恰恰符合了一国之后应有的姿态。
　　“你想见本宫？”美丽尊贵的皇后缓缓开口了，语调淡淡几乎毫无情绪，刹那间就将司徒靳满心的孺慕之情给冷却了。
　　司徒靳这才注意到，打从他母后踏入房间后，那双美丽的眼睛虽然扫过他的身子，却没能激起她心中任何的情绪！
　　怎么可能？！为了伪装，他身上依旧涂满了大夫特别调制的黑色药剂，让他整个人就和过去瘫痪的时候一样。不！甚至是更糟，这是一具任何人、包括太医都无法忍受多看一眼、染了怪病的身子，但方才他的母后居然一点反应都没有，就像是根本没看见似的！为什么？！
　　说得更难听一点，方才那一眼，几乎称得上是毫无意义的一瞥，就像是视线刚好扫过，对本人来说却没有一丝一毫的意义。
　　就算她生性淡漠，但也不该连一点反应都没有，更何况，他是她的儿子、她唯一的儿子啊！
　　失望、难堪、恼怒、不解、恨意……各种情绪在刹那间涌上了心头，让司徒靳差点忍不住冲动想立刻坐起，用自己一双手狠狠抓住她问为什么？
　　她到底是怎么样的母亲，能这么冷漠的对待自己的儿子？！
　　“母后，我没有多少日子可活了……”司徒靳低嗄的开口。
　　即使内心像是有一把火在烧，让他说话的时候嘴角有些扭曲，但显然皇后依然没有注意到他这小小的改变。
　　“本宫知道，所以你差人入宫，要本宫来见你最后一面。”皇后的语气依然平静。
　　或许是司徒靳被心中种种紊乱的情绪给干扰了，他居然觉得母后在说出这句话的时候，居然有一丝不易察觉的喜悦？！
　　不可能！一定是自己想太多了！他是皇朝太子、而她是皇朝最尊贵的皇后，两人的关系在皇朝里宛如唇齿，息息相关、密不可分，就算母子情分再怎么薄，母后面对病重的自己，也绝对不会有幸灾乐祸的情绪！
　　绝对不会！是自己想太多了。
　　“这些年儿臣虽然不在宫里，却也明白三皇子和五皇子为了东宫的位置斗得十分厉害，儿臣担心，要是一旦去了，母后在宫里顿失依靠，一想到这里，儿臣的心里就很不安，说什么也放心不下！”心里虽然产生了疑惑，但司徒靳依然不动声色地扮演着病重儿子的角色。
　　“宫廷里争来争去，但他们却不曾认真细想，赢的、输的最终全都还是困在宫里，既然如此还有什么好争的？”皇后淡淡摇头，嘴角露出了一丝苦涩的笑意。“两年前一场病，让本宫领悟了许多道理，既然已经明白了这层道理，也就没什么好怕的。”
　　“请恕儿臣不孝，无法在母后身边照顾您。”
　　“那已经是过去的事情了……”
　　皇后喃喃自语，目光不知为何飘到了远方，美丽的脸上缓缓浮现出一抹幸福的笑痕。
　　“……母后，母后？”司徒靳一连唤了两声，这才唤回了皇后飘离的心思。
　　“嗯，你还有什么话要交代吗？”皇后回过神，神情和语调已经回到原有的淡漠。
　　司徒靳一颗心，因为看到皇后美丽脸上微微蹙起的双眉、微微抿起的嘴唇，瞬间变得冰凉无比，就算自己再怎么想骗自己，却也无法掩饰眼前铁一般的事实――
　　他的亲生母亲，甚至比他还早接受了他即将死去的消息，她来这里不是为为关心、也不是因为怜惜，而是一种不得已、勉勉强强来听他最后遗言的姿态。
　　“倘若儿臣真死了，不管是三弟或五弟继任东宫，他们最终都会想办法、让自己的母亲成为皇朝之后。”
　　不同于方才，司徒靳以一种略带冰冷的语气开口，就算没有母子情，那么至少也应该关心自己在宫中的地位、皇后的宝座吧！
　　皇后摇头，连带使得头上的金簪微微晃动，不知为什么，当金簪闪动的时候，那抹光晕竟让司徒靳觉得十分刺眼。
　　“这些对本宫来说，全都无所谓了。”皇后低下眼、静静地注视着司徒靳，美丽的眼里一片平静。“听本宫的劝，你已经染了重病、剩下的日子也不多了，又何必再为这些事劳心呢？放宽心，把一切都放下吧！”
　　皇后的平静淡漠、无动于衷，就像是一把最锐利的剑无声地刺入司徒靳心中，生平第一次，他对自己的母亲产生了嫌恶之心。
　　放下？！哈！不可能！在自己失去了这么多以后？在他清楚知道还有机会、夺回原本属于自己的权力之后？他要怎么放下？又怎么可能放下？
　　她不是被人陷害、躺在病床上整整三年之久的人，她更不是曾经一人之下、万人之上的天之骄子，就算她顿悟了人生、对死亡毫无所惧，又怎么敢要求她的儿子无欲无求，只是静静躺在床上等待自己的死亡！
　　这样一个女人！这样一个母亲……有不如无！
　　“或许母后无欲无求，但儿臣绝对不会让他们称心如意。”体内愤怒燃烧的火焰冲到了顶点，反而让司徒靳回归到了最冷静的起始点，他的嘴角勾起冷冷的笑，以再平静不过的语气开口。
　　皇后没有说话，凝视他的目光多了一丝困惑。
　　“只要儿一日是太子，母后就永远是皇朝最尊贵的皇后娘娘。”司徒靳开口保证，说话的同时，从床上缓缓坐了起来。
　　就算她不是一个称职的母亲，他却不是无情无义的儿子。冷漠平静、可以，无动于衷、也行，只要她坚守皇后的位置不成为他的阻碍，那么自己依然会像过去那样尊敬她。
　　“啊！”皇后大惊失色，一连退了好几步。
　　“你……你的身体……”
　　“儿臣的身体已经好了。”司徒靳双眼瞬也不瞬紧紧锁住皇后苍白的脸。
　　说来真讽刺，这么多年来他第一次看到母后脸上产生如此慌乱、近乎是恐惧的情绪，而这样的表情，居然是在看到自己儿子康复时所流露出的唯一情绪！
　　“你的身体……已经好了？”震惊褪去后，皇后随即慌乱地问：“这件事多久了？是什么时候好的？”
　　“儿臣的身体是十几天前突然痊愈的。”司徒靳缓缓开口，一双眼牢牢地锁住皇后脸上所有的表情。
　　“儿臣担心当初宅子里有三皇子和五皇子的耳目，所以还不敢将消息泄露出去，迫于无奈只好请母后出宫一趟，关于这件事儿臣还得请母后配合，帮我继续隐瞒下去……”
　　皇后怔怔地望着司徒靳，像是根本没听见他说的话，只是一脸不安地喃喃自语道：“十几天……居然已经十几天了？！”
　　司徒靳注意到皇后不止脸色苍白，整个身子甚至开始发抖、摇摇欲坠，说什么也不像是欣喜他身体康复应有的反应，他心知有异，却暂时按捺住心中的疑惑。
　　“……母后？”司徒靳踏下床，正想伸手扶住皇后，就在他的手要触碰到她手的那一瞬间，皇后“啪”一声甩掉了他的扶持。
　　这突如其来的举动让两人同时僵住，司徒靳抬头望着她，神情难测，而皇后脸上闪过一丝尴尬，却没有开口多作解释。
　　“本宫……”沉默持续了好一会，皇后这才勉强挤出声音道：“既然你的身体已经恢复健康，本宫就放心了，不多留了，你自己多保重。”
　　“儿臣恭送母后。”司徒靳拱手行礼、亦没有多加挽留。
　　一直到皇后离开了，司徒靳举起双掌、轻轻拍了三次，不一会，一名身穿黑衣的蒙面男子无声无息地出现在他的面前。
　　“跟在皇后后面，不管她见了什么人，去了什么地方，都要详细回报。”司徒靳冷冷地下达命令。
　　“是。”黑衣人领命，再次无声无息地离开了。
　　正文 第七章
　　子时，月明星稀、静谧无声。
　　一顶四人抬的轿子悄悄来到京城东南隅，在青龙、朱雀两条街的转角处停了下来，不一会，身穿斗篷的人自轿内走出，在仆役的搀扶下缓步走向旁边一间雅致的铺子，随行的女婢伸手在门上敲了敲，和前来应门的白衣侍从低声交谈几句后，后者随即引领访客人内。
　　身穿斗篷的访客在白衣侍从的带领下，穿过一间间阁楼、穿过好几条弯弯曲曲的长廊，一路走到最尽头，最后在一间华丽的阁楼前停下了脚步。
　　“老板在最里头的房间，请。”白衣侍从打开阁楼的门，转身邀请。
　　斗篷客对白衣少年颔首道谢，缓步踏入阁楼、朝尽头那间微微透着亮光的房间前进，就在快要靠近房间的时候，两扇紧闭的木门已经“呀”一声打开了。
　　访客踏入房间后，这才伸手褪下斗篷，露出一张略显年纪、却依然美丽尊贵的女性脸孔。
　　“呦！稀客稀客。”优雅带着戏谑的男音来自房间中央、一名斜卧在黑檀木躺椅上的男子。
　　“佟老板？！”中年美妇闻声抬头，在看见对方时惊愕地轻喘了一口气。
　　黑檀木躺椅上的男子，一头黑缎般的发慵懒散至腰间，肤色白皙、唇红齿白，拥有一张慑人心魂、俊美无俦的脸孔，但让她感到害怕的是，他那张脸……居然和二十多年前一模一样，丝毫没有染上岁月的痕迹。
　　他……到底是人还是鬼？！
　　“夫人何必在乎佟某是谁？不过是一个能帮助你达成心愿的人。”佟老板像是早已看透对方的心思，咧嘴笑了笑，极艳的容貌在晕黄烛火的映照下，带着几分恶华的气息。
　　“不！佟老板，你不明白，我的心愿、我的心愿已经和当初不一样了！”佟老板的话让她脸色一变，情绪略显激烈地摇头否认。
　　“我知道你不是普通人物，总是能一眼就看穿我的心事，那么你必定能明白我今日的来意，也一定能了解我真正的心事！”
　　佟老板一双黑瞳瞬也不瞬地凝视着女子，嘴角掠起微微笑痕，以一种略为讽刺的语气说道：“我怎么会明白？夫人昨天是一种心愿、今天又是一种心愿，谁知道明天你的心愿又会是什么？不！佟某不想知道，更不想猜测夫人的心愿。”
　　“不！不是这样的！”中年美妇拼了命摇头、一脸痛苦，双手不自觉地微微发抖，她必须捏成拳头紧紧握着，才不至于抖得太厉害。
　　“我后侮了！我很久以前就后悔了！我只是……只是……”
　　“只是什么？”佟老板冷冷一笑。
　　“二十多年前我就已经达成夫人的心愿不是吗？我让夫人‘选择的孩子’平安顺遂、无病无扰，他也因此登上了东宫太子的位置，而夫人也因此贵为一朝之后，一切的一切都是按照‘夫人’的心愿哪！”
　　佟老板顿了顿，缓慢走到中年美妇、亦是龙碧皇朝当朝之后的面前，一字一句缓慢而戏谑地开口道：“二十多年前是夫人你带着两个孩子的生辰八字来找我，是夫人你要我让其中一人享尽福分、无忧无病，另外一人则必须承受另外一人命中所有灾厄。夫人想要荣华富贵、我助夫人得到荣华富贵，儿是太子，母为皇后，日后他若称帝，夫人就是皇朝最权贵的皇太后，一切都很顺利，我再问夫人一次，为什么现在要反悔？”
　　“因为我受不了，我再也受不了了！”皇后被佟老板一连串的问题逼到了角落，再也忍不住地哭喊出声。
　　“这二十几年来，只要我看到平安的太子，就会想起我那个不知在何处、为他受尽苦楚的女儿！”
　　当年，她和另外两名女子同为皇妃、深受皇帝的宠爱，皇帝甚至允诺，三人之中要是谁先为皇帝生下皇子，就能被封为皇后。
　　怀孕之初，她充满了希望，但没想到在她第三度产下女儿后，太医以十分遗憾的语气宣布她因为母体受损、再也无法生育了。那消息让她慌了、乱了，别说是皇后的位置，日后只怕连皇妃的头衔都保不住。
　　幸好，当时还有一名宫女刚好产下了皇子，她原本是另一名皇妃的贴身女婢，因为怀了龙胎，深怕善妒的妃子灭口，所以哭哭啼啼地来她这里求救，她当时将宫女悄悄安置在冷宫、直到对方顺利产下一名皇子。
　　两人的产期相当接近，两名婴孩的生辰甚至只差了三、四天，这对她来说，就像是上天赐予的另外一个机会，没人知道还有另外一名皇子在冷宫悄悄出生了，她在宫里沉思了两天，最后心一横，将留在冷宫的宫女灭口，同时买通太医，顺利将宫女产下的皇子据为己有，最后再将亲生的女儿送出宫外。
　　事情原本进行得十分顺利，但怎么也没想到，在皇子的满月宴席会上，卜官奉旨为小皇子看相，端详片刻后，随即语重心长地道出小皇子一生薄命多灾、多苦多难。他的预言让皇帝十分不悦，更在她的心里头投下一颗巨大的石头。
　　这是她用亲生女儿换来的孩子，原本希冀倚靠他让自己册封为后，想不到却是一个命不好的孩子。不！她不能接受这项事实，更不愿就此认输，所以，她找上了水月镜花的佟老板，要他为两名婴孩更改命运！
　　佟老板答应了，所以他让两名婴孩同命不同运，将两人一生的福分幸运、单单集中在一个人的身上，从此他喜她悲，他乐她哀，一人平安喜乐、富贵无双，另外一人则是贫病交错、厄运连连。
　　在佟老板为两名婴孩改命之后，皇子司徒靳的命运也跟着改变了，他从小到大鲜少生病，就算不小心染了病痛，其它人需要躺在床上五至十天，他则是一日不到就重新恢复生龙活虎的元气，太医们个个啧啧称奇。
　　就连当初的卜官也改了口，道出司徒靳的本命星受了皇朝庇佑，一扫过去的阴霾，变得光辉亮丽、灿亮无比，将来势必成为龙碧皇朝的一代名君。
　　皇子司徒靳聪明伶俐、好学向上，所以皇帝遵守了自己的承诺，封司徒靳之母为后，并在他八岁那年正式册封为太子。
　　“我后悔了……我真的后悔了……”不愿面对佟老板讥讽的双眼，皇后跌坐在地、双手掩面，语气悲戚地喃喃自语。
　　初时、她沉浸在自己一手创造的幸福里，身分从此贵为皇后，太子也得到皇帝的宠爱，这一生，应该没有比她更幸福、更尊贵的女人了。
　　但，不知道从什么时候开始，在夜深入静的时候、在午夜梦回的时候，她总是听见小女孩哭泣的声音，那哭音低低闷闷的，就像是有满腔的委屈、却又不敢让其它人听见的卑微哭声。
　　是她的孩儿！她知道，是那个被她狠心丢弃、不知正在何方受苦的亲生孩儿！每日每夜，当那哭声传入耳里，就像一把钝刀，缓缓的、慢慢的划过她的心，不见血，却痛彻心扉！
　　她后悔了、反悔了，却又不知道该怎么办！
　　想找回自己的女儿，却又不敢回头找佟老板帮忙，因为她记得佟老板曾经说过的警告，若是反悔、可能连性命都保不住！
　　是！她对自己的女儿确实充满了内疚，但这内疚和已经到手的荣华富贵、和自己的性命相比，却又显得不够强、怎么也不足已推翻过去的决定。
　　这么多年来，她只能怀着内疚的心、不停派人到民间去寻找，却怎么也找不到女儿。而每看到健康的太子一次，她的心就痛一次。没有人知道他的健康平安，是她用自己亲生女儿一生的幸福换来的；更没有人知道，她现在享有的荣华富贵，是牺牲自己的血亲、踩在女儿的不幸强夺过来的！
　　所以，当三年多前太子突然染上怪病的时候，她多年来悬在半空的心、终于获得了平静。两个孩子同命不同运，如今太子被人陷害卧病在床，而相对的，她的亲生女儿应该可以开始获得幸福了吧！
　　带着如此想法，她的日子也开始过得比较好，至少在夜里，她不会再听见女子哭泣的声音，再也不必担心她在陌生的地方吃苦，至于太子是不是能康复、她皇后的位置是不是能保住，老实说，她再也不在乎了。
　　找不到她无所谓，但至少，只要她平安无事，那么自己也就别无所求了！
　　但皇后怎么也没想到，病了整整三年的太子会突然痊愈，如果他完全恢复了健康，那表示自己的孩儿又要开始受苦了，所以她再也顾不得许多，直接来到水月镜花，只求能从佟老板这里问出一个答案。
　　她后悔了……真的后悔了！
　　如果有任何方法可以推翻过去的决定，她什么都愿意做，什么代价都愿意付！
　　“来水月镜花的人，只要是你情、我愿而成功的交易，统统不能后悔。”低醇优雅的嗓音轻轻吐出，带着冻人的寒意。
　　皇后仰起头，泪眼蒙地看着身穿红袍的佟老板，以一种居高临下的姿态、目光冷冷地看着自己。
　　“皇后啊皇后！这二十多年来你得偿所愿、占尽所有的便宜，现在突然跑来和我说反悔了，你不觉得做作，我都觉得恶心啊！”佟老板冷嗤一声，艳容一片冷情地开口问道：“如果你今晚不是来谈新的买卖，那么请回吧！佟某对‘后悔’这件事没什么兴趣。”
　　“佟老板！我只想问你一件事，求求你告诉我，我那苦命的孩子现在人在哪里？她过得好不好？”见佟老板开口赶人，皇后顾不得形象，直接跪着拉住他长袍的衣摆恳求道：“这些年不管我怎么派人去找，都找不到她，这么多年了……我连她是生是死都不知道啊！”
　　“你问我她过得好不好？！”佟老板品鉴似地看着她的悲伤，似笑非笑地道：“你在和我开玩笑吧？皇后，同命不同运，他喜她悲，他乐她哀，这事是我们当初说好的，不是吗？”
　　佟老板深不见底的黑瞳不存在任何的仁慈，只是静静地停在皇后泪湿的脸上，过了好一会才咧成笑意道：“如果太子身强体壮、无病无痛，另外一个人会怎么样，我想你比我更明白的，嗯？”
　　佟老板艳丽的容颜再次勾起笑，伸出双手轻轻拍了拍，唤入两名白衣侍从，嗓音淡淡的吩咐道：“送客！”
　　皇后浑身颤抖，一句反驳的话也说不出来，在两名白衣侍从的扶持下，一脸落寞地离开了。
　　佟老板轻笑几声，踩着优雅的脚步重新回到黑檀木躺椅边坐好，点燃一根水烟，对着空气、静静吞云吐雾了起来……
　　大宅院
　　“什么？她去了水月镜花？”房间里，黑衣人跪在司徒靳面前尽责回报，他口中吐出的熟悉名称，让司徒靳警觉地眯起了双眼。
　　“很好，你先下去，继续监视，如果有任何消息立刻回报。”司徒靳满意地点头，先遣退了黑衣人，这才缓步回到床边坐下。
　　母后心神不宁地离开大宅院后，当晚再次出宫去了水月镜花……司徒靳的脑海里，浮现出佟老板那张比女子更艳几分的容貌。自己瘫痪了三年多的身体突然痊愈，靠的是佟老板带来的奇药，他记得很清楚，处处透着神秘的佟老板，他为自己治病唯一的条件，就是要他保住被关在大理寺的杜家相关人等，这交换的条件虽然有点怪，但既然明显得利的是自己，所以他也没打算继续深究下去。
　　但现在探子回报，说皇后也去了一趟水月镜花，这不得不让他开始怀疑，佟老板和水月镜花的存在，究竟代表了什么样的含意。
　　母后为什么要去见佟老板？她到水月镜花想做什么？
　　任何人、任何交易，只要是你情、我愿，都是佟某愿意交易的对象！
　　当日佟老板离开时说的话，突然像闪电一样划过司徒靳的脑门。
　　“交易！”司徒靳低喊一声。
　　不管是佟老板主动找上，或者是直接上水月镜花拜访的，全都是想和佟老板交易的人，连他的母后也不例外！
　　但，她已经是皇朝里身分尊贵的皇后，还需要和佟老板谈什么交易？！司徒靳在心中暗自揣测，却怎么也猜不出她想和佟老板交换什么。虽然一时之间想不出来，但不知为什么，当日母后发现他身体恢复健康、脸色骤变的画面，却在脑海里变得越来越清晰、越来越透着诡异。
　　那是一张受到惊吓的脸，却怎么也不应该出现在一个母亲的脸上，就像是……他恢复健康是她最不想见到的，那样惊骇恐惧的表情！
　　母后在确定他恢复健康后，慌乱不安地离开了，然后在当天晚上立即拜访了水月镜花，去见那个愿意和任何人交易、甚至能产生奇迹的佟老板，她的心里究竟有什么打算？
　　一想到这里，司徒靳突然打了一个冷颤，他直觉地伸手探向额头，居然摸出了一片湿意，这才发现自己在不知不觉当中已经出了一身冷汗。
　　难道，这就是自己这么多天来心神不宁的原因？皇后！他的亲生母亲居然会是他重返东宫的战役中、隐藏在暗处不可预测的变化？！
　　不！他绝对不允许这样的事情发生！孤孤单单、像废物一样躺在床上的日子对他来说已经够了，他绝对不允许再重来一次！
　　这场战役，他不会失败，更不允许有任何人挡在他的前面，就连自己的母亲也不例外！
　　叩叩！
　　就在这时候，门外传来了敲门声，还有莲儿温柔的呼喊声：“爷，我是莲儿，来为您喂药了。”
　　司徒靳立刻躺回床上，等到他确定只有莲儿一人单独进入后，他随即起身，动作迅速地将莲儿拉到自己怀中，低嗄急促地吩咐道：“嘘！这件事很重要，你静静地听我说，并且发誓绝对不会告诉任何人。”
　　莲儿听他语气凝重，身子也跟着紧绷了起来。
　　“你原本就是凤祥宫里的宫女对不对？我要你明日就回去凤祥宫，别让母后发现你，仔仔细细观察她、留意她都和什么人见面，都说了些什么话，明白吗？”
　　司徒靳低声吩咐着，眼下只有莲儿能神不知鬼不觉地混进凤样宫，为他调查这一切。
　　“为什么？皇后娘娘有危险吗？”莲儿困惑地抬眼。
　　司徒靳沉默不语，犹豫着要怎么说、要透露多少，才能让莲儿死心塌地成为自己的心腹。
　　“我怀疑，下毒让我生病的人，就混在凤祥宫里头，而且还是和母后很亲近的人。”沉吟片刻后，司徒靳想出了一套说词。
　　“我还不知道对方是谁，但我确定就在凤祥宫里面，那个人很厉害，说不定连我母后都被对方蒙骗了，所以我需要你进凤祥宫，在暗处观察一切，将那里发生的每一件事都说给我听，我才能判断出谁是我的敌人。”
　　莲儿惊呼一声，随即警戒地捂住嘴巴，抬头望向司徒靳，见他一脸认真凝重，完全没有丝毫开玩笑的样子，她随即勇敢地点点头，表示自己愿意帮这个忙。
　　爷是她的恩人，也是全世界最重要的人，不管是什么事、只要能帮上他的忙，自己都愿意去做的。
　　“好莲儿。”司徒靳双眼闪过喜悦，用力将莲儿搂在怀中，跟着低声吩咐道：“我会派人和你接应，你只需将每天看到的事情写在字条里，和你接应的人就会将字条带出来给我，你明白吗？这件事对我来说非常非常的重要，而你是我此刻唯一可以相信的人，你会帮我的是不是？”
　　莲儿双颊微红，一颗心因为司徒靳毫无保留的信任、泛起一股温热，她抬头对上司徒靳的双眼，认真无比地点了点头。
　　司徒靳满意了，他伸手将莲儿搂在怀中，以最温柔的嗓音、重复叮嘱她需要注意的事情，确定她都牢牢记在心里头后，才放心让她离开。
　　等到莲儿离开房间后，司徒靳再次伸手击出暗号、唤来了三、四名隐藏在东院外的死士，一脸淡漠地吩咐道：“我得出门一趟，你们几个跟在我后头小心监视，别让任何人跟踪我。”
txt合集 www.txthj.com
　　“现在出去不是太冒险了？”其中一名死士抬头，谨慎地问道：“需要小的通知慕容大人，调派更多的人手护卫您的安全吗？”
　　“这件事不能等，我今晚就得弄清楚。”司徒靳不改心意。
　　“是。”三、四名死士颔首领命，最后一次确认问道：“爷要去什么地方？”
　　“水月镜花！”
　　深夜时分，司徒靳换上一身夜行衣、悄悄来到了水月镜花的门口，他伸手敲了敲门，不一会，两扇门就从里头打开了。
　　“这位公子有事吗？”探出头的是一名身穿白衣的少年，他淡淡扫了司徒靳一眼，十分有礼貌地问了。
　　“我有要事必须见佟老板一面。”司徒靳开口提出要求，跟着递给少年侍从一只代表自己身分的令牌。
　　“请，老板正等您的大驾光临。”少年侍从低头看了令牌一眼，点点头、随即开门让司徒靳人内。
　　佟老板知道他要来？司徒靳心中一怔，但表面上不动声色，跟在少年侍从的后头走了进去……
　　正文 第八章
　　司徒靳首次踏入水月镜花，纵使心中有事、却也不得不为眼前所见到的一切感到吃惊。
　　这间名为水月镜花的精致铺子，从外头看起来是一间普通的古玩店，但一旦置身其中，就感觉得到它的与众不同。一间又一间外观相仿的精致阁楼、弯弯曲曲无法一眼看尽的长廊，构成了宛如迷宫般的空间。
　　“佟老板在最里头的房间，请！”白衣侍从将司徒靳一路领到铺子的尽头，最后在一间华丽精致的阁楼前停下脚步。
　　少年侍从推开阁楼的两扇门，司徒靳站在他身后，抬眼瞧见里头漆黑一片，唯有末端透着微微亮光，眉头微微蹙起，在心中冷哼一声：看来这佟老板架子还挺大的！
　　司徒靳颔首表示谢意，跟着就直接举步进入阁楼，人才刚进去，身后两扇门随即“咯”一声关了起来。
　　“嘿，故弄玄虚。”司徒靳冷笑一声，迈开大步往最里头的房间走去。
　　举脚迈过门槛、踏入房间，司徒靳注意到偌大的房间里布置得十分华丽，在房中央有一张黑檀木躺椅，上头铺着各式毛皮，而慵懒躺卧在上头的，就是这间铺子的主人！佟老板。
　　“佟老板。”司徒靳主动打招呼，却发现后者只是无所谓的“嗯”了一声，整个人依旧慵慵懒懒躺在那张躺椅上，丝毫没有起身迎接的打算。
　　“佟老板，这是你水月镜花的待客之道吗？”司徒靳不悦地蹙眉。
　　不知道是不是因为夜里，这房间昏昏黄黄的缘故，司徒靳总觉得眼前的男子和当日来大宅院拜访，那个始终笑意盈盈的佟老板有点不同。
　　司徒靳略显不快的语气，像是终于引起了佟老板的注意，他艳红色的身影轻轻一转、由卧姿改成坐姿，俊脸似笑非笑地瞥了对方一眼。
　　“所谓的‘待客之道’只针对有交易可谈的对象，公子深夜到访，可是有交易想谈？”佟老板面带微笑地反驳。“我对交易以外的事情都没有兴趣，倘若没事就请你回去，别打扰我休息。”
　　“佟老板，你经营的、也不过是一间依附在皇朝之下的铺子，你最好弄清楚现在是在和谁说话。”司徒靳脸色一冷，表情明显不悦了。
　　佟老板轻笑几声，抬眼看向司徒靳时，黑瞳底添增了戏谑和嘲弄。
　　“阁下是谁？不就是京城沸沸扬扬、传说就要断气的短命太子吗？不过这倒奇了，全天下的人都以为太子要死了，你却整个人好好的站在我面前，这消息要是传出去一定很有趣，你说是吗？太子殿下。”
　　“你！”司徒靳听出对方的讽刺，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“我有哪里说错了？京城里的谣言是这么传的，这谣言几乎让我以为我手边握有的花露是瑕疵品，明明可以治百病，用到了你身上却变成催魂毒药。”佟老板咧嘴笑得更恶劣了，还不忘挥挥手赶人道：“不过我现在看到你了，证实了我的花露并没有出错，既然如此你可以走了。”
　　“我来这里，是有要事请教佟老板。”司徒靳虽然恼他不断转移话题，却不打算让对方敷衍过去。“佟老板要把这件事当成一桩交易也成，我愿意付出可观的报酬、只希望你给我一个满意的答案。”
　　佟老板听见“交易”两字后，这才举止优雅地拿起旁边的水烟点上，一边抽着、一边愉悦地开口问道：“公子想和我交易什么？”
　　“我知道母后来这里找过你，她是因为交易而来的对不对？她和你达成了什么样的交易？”司徒靳完全不浪费时间，直接问出自己最在意的问题。
　　“至于要用什么东西交换这项情报，随便佟老板开价。”
　　“喔？你这太子倒也有趣，连皇后来水月镜花这事你都打听得清清楚楚。”佟老板古井般的眼瞳透着趣味，跟着自嘲似的，以只有自己听得见的声音低语道：“这是自作自受啊！谁不好选，偏偏选了这么个生性多疑的太子，日后他若是登基为帝，有你好受的。”
　　“如何？”司徒靳只听得见他嘴里嘀嘀咕咕、却听不清楚他究竟说了什么，只好捺着性子再问一次。
　　“太子既然对皇后有疑虑，为什么不亲自问她呢？”佟老板咧开嘴，露出邪气森森的笑。“所谓‘母子情深’，我想皇后一定很乐意告诉你的。”
　　“这么说来，佟老板是不打算告诉我了？”
　　司徒靳眼中闪过一丝冷意，再次确定了母后必定和佟老板有了某种协议，而且必定是和他有关的协议。
　　“每一个上水月镜花的客人都有自己的理由，和其它人不相干。”佟老板放下水烟，语气淡淡的继续说道：“再说，水月镜花做生意首重诚信，我又怎么能轻易把和客人交易的内容泄漏出去呢？”
　　“若是我‘坚持’一定要从你这里得到答案呢？”司徒靳双眼危险地眯起，同时语带威胁地踏前一步，既然他肯冒险走这一趟，就不打算无功而返。
　　“嘿嘿……”司徒靳威胁的话语让佟老板轻笑出声，他精致俊丽的面容刹那间变得邪意十足，眉毛微微上挑说道：“太子殿下，你现在是在威、胁、我吗？”
　　“是又如何？”司徒靳冷哼一声，直接地将话挑明。
　　“你以灵药治好我一身怪病，不也是想肋我重返东宫的位置？他日我若能顺利登基继位，我的功劳簿上绝对少不了你佟老板这一份，但若是你这个时候选择换边站、不识好歹，也莫怪我翻脸无情了！”
　　佟老板沉默地听着司徒靳把话说完，跟着缓缓抬起头，深幽眼瞳骤然进射出阴邪波光，冷嗤一声道：“谁说我给药是要助你重返东宫位置？又是谁告诉你，我很在乎谁最后会坐上皇帝的位置？我给的药，换的是大里寺监牢内的杜绛雪、还有威远镖局一群人的性命，这是我们当初说好的交易，其它的事情，我根本不在乎。”
　　“杜家的案子我已经吩咐人暂时按下。”司徒靳听佟老板提起这件事，嘴角勾起算计的笑，缓缓在屋里踱步，跟着才以漫不经心的语气说道：“佟老板，若是我说……除非你愿意说出和皇后交易的内容，否则杜家那件案子，很有可能还会有变化，你怎么说？”
　　佟老板抚掌大笑，起身的同时眼中闪过一丝赞赏。“很好！我倒是头一回遇到有人敢在我面前翻脸不认账，很好，做得好啊！”
　　“我还是同样一个问题，皇后到底和你谈了什么条件？”司徒靳语气平静地说出最后威胁。“说出来，我就保你一生平安、富贵双全，若是你坚持不说，你这间铺子还能在京城里开多久，就很难说了……”
　　“一生平安、富贵双全？”佟老板优雅起身，嘴角含着笑，一双眼却漾着透骨寒意。
　　“承蒙太子金口，开口评断了佟某人的未来，那么佟某若没有礼尚往来，未免太失礼了。”
　　司徒靳以为他终于肯说了，安静地等着佟老板的下文。
　　“若是太子当自己今晚没来过，佟某可以破例放水，当什么事情都没发生过，如果太子执意要反悔……”
　　一丝没有温度的笑痕，掠过佟老板冰冷的瓷白艳容。“你很快就能体会到何谓置身地狱的滋味，那与不死不活躺在床上三年相比，可是地与天，完全不能相比，你有胆子赌吗？”
　　“你！”司徒靳没想到对方会反过来威胁自己，脸色勃然大变。
　　正当气氛降到最低点、两人一触即发的瞬间，门外突然又传来了敲门声。
　　“老板，有客拜访。”门外传来了少年侍从恭敬有礼的声音。
　　“啧！今晚是怎么回事？一个接着一个，烦不烦啊！”佟老板低声抱怨，走向前打开门，站在门边听对方怎么说。
　　“知道了，你先带她到隔壁房等着，我一会就过去。”佟老板听完后沉吟了片刻，很快地做出决定。
　　“是。”
　　佟老板重新关上门，俊脸一扫方才的阴冷，换上了原有的淡淡戏谑道：“太子殿下，真是不好意思啊！虽说事有先后，但这会来了一个身分比你更尊贵的客人，请容佟某先告退，有什么事情待会再说吧！”
　　不等司徒靳回应，佟老板头也不回地开门离开了。
　　被留在原地的司徒靳心中一怔，在心里思索着佟老板离开前的最后一句话！
　　来了一个身分比你更尊贵的客人……会是谁？身分比自己来得高、而且同样选择了深夜来拜访？难道，会是母后？！
　　心里一旦产生了疑惑，司徒靳再也无法平静，决心要弄清楚隔壁的访客究竟是谁，他打开门探视，果然看见隔壁第二间房点起了烛火。
　　司徒靳不动声色地关上门，踩着无声的脚步走到隔壁房间、轻轻推开门，小心翼翼地走到最右边，然后将耳朵轻轻贴上了墙壁……
　　“夫人，先前佟某不是把话说得很清楚了，您还有什么事吗？”佟老板优雅的嗓音穿过墙，淡淡传人司徒靳的耳里。
　　“佟老板，无论如何请你一定要帮帮忙！”充满痛苦和焦虑的女音才开口，就让隔壁的司徒靳一震。
　　这声音……真的是母后！
　　司徒靳心知两人一定有什么要紧的事情商量，连忙静下心、静静地听着！
　　隔壁一间房，有心者正贴着墙壁窃听，至于房间的这一头，佟老板坐在椅子上一脸不耐烦地看着满脸泪痕的皇后。
　　“该帮的、该做的，佟某二十几年前就已经帮了、做了，不是吗？”佟老板伸手一抹俊颜，语气无奈地开口。
　　明明就是破镜难圆、覆水难收，现在就算天天上门和他哭哭啼啼的，也改不了过去的决定啊！真是麻烦！
　　“我知道自己已经没资格再要求什么，可是……可是求佟老板可怜可怜一个母亲的心情，求你告诉我，她现在人在哪里？过得好不好？我只想知道这一点，这个要求并不过分是不是？”皇后一边哭泣一边哀求。
　　自从知道司徒靳恢复健康后，她吃也吃不下、睡也睡不着，一闭上眼，就想起自己那苦命的孩儿，女儿为了司徒靳已经平白受了二十几年的苦，已经够多了！
　　她这次无论如何都要找到自己的孩儿，好好保护她，就算是要牺牲自己的性命她也愿意！
　　“我上次不也说过了，她和司徒靳同命不同运，一个人过得极好、一个人就势必得受苦受难，不管她现在在什么地方，必定是恶疾缠身、奄奄一息，他日司徒靳若是重返东宫、重享荣耀，或许就是她魂断之时。”佟老板重达一次，希望能让对方早点死心。
　　“不！”皇后发出痛彻心扉的喊叫声，“噗通”一声跪在地上，不住地向佟老板哀求道：“求求你！救救我的孩子！佟老板！我在这里求你了！不管要什么代价，就算你要取走我一条命也行，求你救救我可怜的孩子！求求你了！”
　　“皇后陛下，早知如此何必当初啊！”佟老板艳红的身影自椅子上站起，无视于皇后濒临崩溃的模样，艳容一片冰冷，盈着事不关己的冷凝。“她的人生是你为她决定的，这种事一旦定了就没得改了，你再怎么求我也无能为力。”
　　“佟老板，至少……至少告诉我她现在在哪里？让我见她一面，就见一面好不好？”皇后抱着最后一丝希望哀求。
　　“见她一面又能如何？你想亲口告诉她，她从小到大灾厄不断，这种古怪的命运并非与生俱来，而是你这位母亲亲自赐给她的？”佟老板奇怪地看了她一眼，漾出讽刺的笑。“再者，你执意想见她到底为的是什么？真是为她好？不是吧！你想见她，只不过是想清除自己内心的罪恶感，对不对？”
　　皇后张口结舌，一句话也无法反驳，只能淌着一双泪眼望着佟老板。
　　佟老板缓步走到皇后的面前，弯下身以一种淡淡的嘲弄语气再问：“见了面，就真能消除你的罪恶感？见了面就能改变她的命运吗？她就会原谅你？老实说就算你哭瞎了一双眼、甚至愿意即刻死在她面前谢罪，改不了的事情就是改不了，请你告诉我，她为什么要原谅你，嗯？”
　　皇后无话可说，只能绝望地开始放声痛哭。
　　佟老板见她哭得更厉害，心里觉得更烦了，正想开口喊人把客人请走，猛一抬头，却发现天色快亮了，倘若天一亮换了个人来处理这件事，又不知会扯出什么烂摊子，到时候不知何年何月才能了结呢！倒不如……
　　佟老板含着诡笑的目光先是移到墙壁半晌，跟着又转回哭倒在地的皇后身上，嘴角慢慢扬起了笑痕。
　　“哎！皇后，您哭得这么伤心，谁看了都不忍心啊！”佟老板嗓音放软，甚至弯身将皇后扶了起来。
　　“若是我再拒绝你，未免太不近人情了。”
　　“佟老板，你真的肯帮我？”皇后又惊又喜地问。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　“我无法让你们两人真正见面，但能让你看见她的影像。”
　　佟老板笑着开口，随即拿起桌上的烛台，开始在房间的四个角落点上长短不同的蜡烛以及香炉，随着四个角落的蜡烛、香炉开始燃烧，不一会整个房间里已经充满了浓烈的香气和阵阵烟雾。
　　皇后坐在椅子上动也不敢动，只是睁着一双眼看着佟老板，慢慢的，佟老板艳红身影的身边，似乎缓缓出现了一名宫女打扮的女子，手里还抱着一名襁褓中的婴孩。
　　“如梅！”皇后惊愕万分地站起，叫出对方的名字。在烟雾中出现的女子，正是当年抱着自己亲生女儿离开的宫女，但她不知为何突然失去了踪影，任凭自己怎么派人去找、就是找不着。
　　烟雾中的女子没有听见皇后的叫唤，只是抱着婴孩不停地走、不停地走，不一会，她突然噗通一声倒了下来。而她怀中的婴孩不停地哭着、喊着，跟着婴孩的哭声引来一对年轻的夫妻，他们见小孩哭得厉害，妻子将小孩搂在怀中，跟着就和丈夫一起离开了。
　　“我的孩子！我的孩子被抱走了！”
　　皇后恍然大悟，原来如梅早就死了，而她的孩儿也被人抱走了，难怪她们就像从人间蒸发似的，再也找不到任何踪影。
　　烟雾中景象再次变换，小小的婴孩虽然被好心的年轻夫妻所收养，但她总是在生病，身体瘦瘦小小的、看起来十分可怜，而更奇怪的是，小婴孩只要生了病，周围的人也会开始生病……随着小婴孩越长越大，四周人对她也越来越不友善，越来越嫌弃她。
　　小小婴孩逐渐长大，变成了绑着两条辫子的小女孩，她的身体依旧是瘦瘦小小的，也总是带着病。
　　烟雾中的小女孩身上长过红疮、脓包、各式各样奇怪的疹子，没有人愿意靠近她，也没有人愿意陪她玩，她总是孤孤单单一个人缩在角落哭泣，那声音低低的、小小的，拼了命压抑过的哭声，和她这么多年来听到的哭泣声音一模一样。
　　“孩子！我可怜的孩子！”皇后哭了，再也忍不住地扑向前、想将小女孩紧紧搂在怀中安慰，但却扑了一场空。
　　皇后错愕地抬眼，这才看到画面再换，小女孩长成了少女，神情悲伤地趴在两具尸体前哭泣、烧冥纸，但很快的，一群人表情狰狞地冲了过来，二话不说地将少女赶了出去，同时还放火将房子给晓了……
　　跟着画面再一转，少女浑身是伤、拼命地向前逃，嘴里不住地喊着：“我不是祸水！我不是妖怪！”
　　最后，景象换到了少女一脸是泪，表情绝望而痛苦，她紧紧地闭上了双眼，从悬崖的高处跳了下来！
　　“不！”皇后惊声尖叫，想也不想地向前扑去想救人，但是她再次扑空了，而就在她往前扑的这一瞬间，所有的烟雾也跟着消失了。
　　“孩子！我的孩子呢！”皇后惊慌失措，焦急地抓住佟老板的衣摆间道：“她真的跳崖了吗？她有没有事？现在在哪里？”
　　佟老板摇摇头，十分遗憾地开口：“我的能力有限，只能让你看见这些。”
　　他说完后伸手轻轻一挥，皇后的面前再次出现了一名模样清秀、个头纤细的女子，她低垂着眼，清秀脸上的表情，就像是被全世界遗弃了那样，充满了彻底的绝望和孤独……
ＡZSнц。COM
　　“这就是你想要见的人，你有什么话想对她说，就趁现在吧！”
　　“孩子……我的孩子……”皇后跌跌撞撞地来到少女影像跟前，充满懊悔地开口哭道：“孩子，你看得见我吗？我是娘，是你的亲娘，你是我怀胎十月辛苦生下来的孩子啊！”
　　少女的影像没有回答，也没有反应，依旧沉默地静静站在那里。
　　“是娘对不起你！娘错了！娘真的做错了！”
　　纵使对方只是一个虚幻的影子，也没有回应，但皇后已经顾不得这么多，多年来的悔恨和内疚早已经压得她喘不过气来，她现在只想一口气将所有的心事全都说出来。
　　“当年娘刚生下你，太医就告诉我，我这一生再也不能怀上孩子了，娘当时吓坏了，根本不能接受这样的事实！刚好……刚好宫里有另外一名宫女生下了一名皇子，是娘一时鬼迷心窍；为了皇后的位置，为了荣华富贵，所以决定将你送走，把那名宫女所生的皇子据为已有！”
　　带着悔恨的心，皇后哭着将当年发生的事情说了一遍，同时也说出了那名皇子薄命多灾，是自己把心一横，求佟老板施下咒术，让两个孩子同命不同运，让一人富贵、而另一人必须承受所有灾难的过往。
　　“娘后悔了！娘真的后悔了！”皇后不停地在少女的影像前面哭泣恳求：“这些年娘也同样过得不好，娘只要一见到健康的太子，就会想起在远方受苦的你，娘后悔了，但又不知道该怎么办才好！三年前太子生病瘫痪了，你不知道娘的心里有多欣慰！因为娘的宝贝女儿终于不必再受苦了！你知道吗？如果一切可以重来，娘绝对不会为了荣华富贵牺牲你的！绝对不会！”
　　见皇后怎么也止不住伤心，佟老板再次伸手轻轻一挥，刹那间，少女的影像消失了。
　　“孩子！孩子？！”
　　皇后拼了命地喊着，但房间里空空荡荡的，烟雾尽散，再也寻不着少女的踪影了。
　　“皇后，这已经是佟某能帮你的最大极限，你请回吧！”佟老板语气淡淡地开口。
　　“不！佟老板，你一定得帮我！”皇后急得不惜跪下，不停地磕头恳求道：“就算必须牺牲我自己的性命，我也愿意，救救她、救救我的女儿……”
　　拼命磕着头、哭泣恳求着，不一会身下的人再无声音，佟老板低头一看，这才发现皇后因为情绪过于激动晕了过去，他轻轻叹了一口气，伸手轻轻拍了拍、唤进一名少年侍从。
　　“来人，送皇后回宫。”佟老板轻声吩咐。
　　“是。”少年侍从领命离去，不一会带回两、三个人，小心翼翼地将皇后抱起，离开了房间。
　　顺利送走皇后以后，佟老板踩着优雅的脚步、缓缓走到了隔壁房间，伸手推开门，毫无意外地看着早已空无一人的房间。
　　跟着他再次回到先前与太子见面的房间，发现里头也是空荡荡的，司徒靳同样不在房间里。
　　“哎！要离开连声招呼都不打，真是没礼貌。”佟老板嘴里虽然这么说，脸上却漾着得意的笑。
　　他缓缓走回自己的黑檀木躺椅、重新坐到上面，气定神闲地点起一根水烟，一边吞云吐雾，一边笑道：“嘿嘿……把秘密全都揭开了，要活的活，该死的死，我说这才是彻底解决麻烦的方法啊！”
　　正文 第九章
　　为了皇后的位置，为了荣华富贵，所以把那名宫女生的皇子据为已有！
　　娘只要看见身体健康的太子，就会想起在远方受苦的你……
　　三午前太子生病瘫痪了，你不知道娘的心里有多欣慰，因为娘知道，我的宝贝女儿再也不用受苦了……
　　一声声的哭泣、一声声的自责，所有自她口中吐出的字眼，就像咒语一样，绵绵密密地缠上了司徒靳！
　　这就是事实真相，这就是他这么多年来始终想不透的真相！
　　为什么从小到大，母后对自己的态度始终冷冷冰冰、怎么也不愿亲近；为什么他躺在病榻整整三年，母后又做得到不闻不问。
　　她不是狠心、只是对他根本无心。为什么当他的身体恢复健康，皇后会惊慌失措、仓皇逃走，一切的一切，他现在终于有了答案！他，只是一名由宫女产下、被皇后私自占为已有的皇子。
　　“……哈哈……”司徒靳想笑，却发现从嘴里只能吐出几个干涩的单音。
　　从那房间里，司徒靳无意间听到的事实过于骇人，他甚至没有把握继续留在那里，他担心自己无法控制情绪，无法应付是始作俑者的佟老板，所以他只好迅速离开，他需要静一静、一个人好好的想一想。
　　“爷？您还好吗？”
　　几名死士见司徒靳从水月镜花离开后，一语不发地一人往外冲，立刻跟在后头随行保护，却见他一路奔向城外偏僻的小树林，最后一个人靠在树上，好半天都不说一句话。
　　身后部属的叫唤声，让司徒靳立刻回过神。冷静！现在自己需要冷静，绝对不能让任何人看出不对劲。
　　“我没事。”司徒靳脸色恢复平静，不忘开口确定：“一路上有没有人跟踪？有没有人发现我们的踪影？”
　　“没有，请爷放心。”死士们保证。
　　“很好，我们回去吧！”司徒靳颔首下达命令。
　　虽说真相让司徒靳一时之间难以接受，但也算是当头一棒，让他清楚皇后的立场，一旦明白了，就不致再误判情势。
　　接下来该怎么做？他得好好再想一想……
　　当司徒靳回到大宅东院的时候，怀着满腹心事，因此并没有注意到东院比平日来得更安静，就连原本守在外头的侍卫也已经被撤离。
　　司徒靳遣退随行的死士，打算回房休息，就在他伸手推开房门的那一瞬间，他立刻感觉到漆黑的房里、还有另一个人的气息存在！
　　“是谁？！”司徒靳低喝一身，浑身紧绷了起来。
　　在司徒靳开口低喝的同时，眼前出现了微黄的光晕，有人点起了他桌上的烛台，烛光照亮房间的同时，也映照出点灯人的相貌。
　　那是一名五十多岁的男子，身穿华衣，相貌威严、浑身充满了贵气，五宫中最具威严的一双虎目、此刻正炯炯有神地注视着自己，他居然是――
　　“儿臣参见父皇。”
　　辨识出对方身分的那一瞬间，司徒靳也立即“咚”
　　一声跪了下来，额心瞬间渗出了一层冷汗。
　　糟了！为什么父皇会突然来访？还好巧不巧地选在今晚，这么一来他所有的伪装全都前功尽弃了！真该死！
　　司徒靳不敢抬头，立刻在脑海里编了好几套说词，但，自己实在没把握他的故事能骗得了父皇。
　　“平身。”皇帝的语调平平，一时之间听不出喜怒哀乐。
　　司徒靳听令起身，低着头恭敬地站着。
　　“靳儿，你的身体已经好了吗？”皇帝的下一句，增添了些许父亲对儿子的关心暖意。“快过来，让朕好好看看你！”
　　司徒靳不敢违命，快步走到皇帝身边，好让他能更清楚地看见自己。
　　“好、好……朕原本以为你这一身怪病，是再也好不了了。”皇帝伸手拍了拍司徒靳的肩膀，语气欣慰地开口：“现在看到我儿身强体壮，朕的心里实在是太欢喜了。”
　　“托陛下宏福，儿臣这条命总算是捡回来了。”司徒靳回答得战战兢兢，丝毫不敢轻忽。
　　“来来，到这里坐下，朕与太子已经好久没有谈心了不是吗？”皇帝微微一笑，伸手招呼司徒靳到自己身边坐下。
　　“宫里人多口杂，有什么心里话也不能畅快的谈，所以朕今晚出宫，本就打算和太子好好聊一聊。”
　　司徒靳心里一震，但神情不变，依言坐到皇帝身边，就像过去聆听皇帝教诲那样顺从的坐着。
　　“太子……这三年过得很辛苦吧？”皇帝微微轻叹了口气，像是自言自语，又像是特别说给司徒靳听的。
　　“当年为了你的病，多少太医们都让朕削职、给赶出宫去了，又有多少名医是朕特别从民间请来，当时耗费了多少工夫，但没有一个医得好太子身上的病啊！”
　　“儿臣多谢父皇。”
　　皇帝没有回答，思绪像是早已飘回到过去，继续喃喃自语道：“……所有的医者全都束手无策，最后逼得朕连那些民间玩巫术的法师、咒师也不得不请到宫里来，就只因为心里还存着一丝希望，这不仅是因为你是太子，也因为你是朕骄傲的儿子，正因为我们父子之间的亲情，让朕连‘迷信’这样的名声也愿意背在身上，太子，你可明白朕这父亲的苦心？”
　　“父皇对儿臣的恩情，儿臣一日也不敢忘记。”司徒靳难以克制地提高语调。一想起过去三年多来的痛苦、他偶尔还会从梦中惊醒，怕自己身体康复只是一场短暂、不真实的美梦。
　　“太子真的没忘吗？”皇帝脸上虽然含着笑意，但一双眼宛如利刃、锐利地刺向司徒靳。
　　“若是没忘，身体康复以后为何没有即刻回宫？甚至编出‘病危’的假消息？这，就是太子回报朕恩情的方法？”
　　“父皇恕罪。”司徒靳脸色一白，再次跪了下来，语气惶恐地禀告道：“儿臣这么做确实不应该，但实在是情非得已，恳请父皇容儿臣禀奏实情……”
　　见皇帝没有喝斥他，司徒靳这才壮起胆子继续道：“儿臣自从移居大宅院后，这三年来无时无刻都活在恐惧之中，不管当年陷害儿臣的人是谁，他必定不会轻易放过儿臣。虽然儿臣得了灵药、恢复了健康，但难保对方不会再次出手，在儿臣还没查清楚对方是谁的情况下，儿臣真的不敢将消息传回宫里，请父皇明鉴。”
　　“说得是有几分道理，但倘若太子怎么都查不出凶手，那是不是一辈子都不打算回宫了？”
　　“儿臣不敢，儿臣只是……在等一个更适当的机会。”司徒靳硬着头皮回答。
　　“那么，什么时候才是更适当的机会？”皇帝似笑非笑地开口，直接替司徒靳回答道：“对太子来说，是不是要等到老三和老五斗到一方倒下，另一个伤痕累累的时候，才是最适当的机会？”
　　司徒靳张目结舌，连一句话都说不出来。
　　“朕没有猜错吧？”皇帝笑了，伸手示意司徒靳平身，见他一动也不动，干脆伸手将他扶起说道：“你发出病危的假消息，刻意将老三引了过来，还给他一份老五和朝臣勾结谋反的名单，不就是想要他们两个人好好斗一场吗？”
　　将司徒靳按回椅子上后，皇帝起身，只手放在腰后、一如过去他在主持朝政时轻松自在的姿态说道：“你将那份名单交给老三，老三当晚就迫不及待地、秘密向我上了弹劾奏表。老实说，以老三的能耐，他无论如何都不可能得到这份名单，那么这份名单从什么地方来，就让人玩味了。”
　　司徒靳听皇帝将话讲开，也随即表达自己的意见。
　　“儿臣知道这几年来，三弟和五弟对东宫之位蠢蠢欲动，儿臣既然瘫痪在床、毫无痊愈的希望，两位皇弟想争夺太子之位原本也是无可厚非，但没想到五皇弟居心叵测，居然想联合朝臣，意图一举颠覆皇朝，叛国之罪罪该万死，请父皇明察。”
　　“这件事朕心里有数。”皇帝轻轻颔首，说出自己的决定。“大理寺囚禁的杜家遗孤，朕已经下令无罪开释，同时封杜绛雪为义女、赏赐了许多财宝，让她风风光光的出嫁，不但确保她后半生的幸福，也间接为杜家洗清叛国的冤屈，这件事到此为止，朕也不打算再追究了。”
　　“不再追究？”司徒靳错愕无比地抬头，不敢相信自己听见了什么。
ㄒχB\gㄒ×ㄒΗＪ.СΟм
　　“对，不再追究。”皇帝淡淡一笑，目光紧紧锁住司徒靳继续道：“当然，朕已经私下找过五皇子，要他瞪大眼睛把局势看清楚，要他明白没有人可以在朕的眼皮底下玩花样，谁也不例外。”
　　“儿臣不服。”司徒靳忍不住提高了嗓音，不明白皇帝为何如此轻判！不管五皇子的谋反是否真的付诸行动，光是策划这个举动，就足以让他死上千回万回了不是吗？
　　“喔？太子为何不服？”皇帝挑起一道眉问。
　　“结党营私、勾结朝臣、意图谋反，样样都是死罪。”
　　“太子这是在质疑朕处理得不公正？”
　　“儿臣不敢。”司徒靳冷着脸开口。
　　“说穿了，两位皇子想争的是东宫的位置，五皇儿胆子再大、也没胆子真正谋反，那些所谓阴谋反叛的证据，不过只是一些他和邻近小国互相来往的信件，希望他们暗助他登上东宫之位，日后若是登基为帝、必定有所回报。”皇帝不以为意，语气平静地开口：“这事他做得确实过火，但认真追究起来，倒也不是什么难以饶恕的事情，再者，朕相信此次之后，五皇儿好几年之内都会安安分分的。”
　　司徒靳不语，只能强迫忍住心中的不平怒气。
　　该死！这就是为什么三皇子拿走名单这么多天，但却始终没有动静的原因了，原来一切可能的斗争都让父皇给挡了下来！
　　千算万算，就是没有算到父皇居然早已洞悉了一切！
　　“倒是太子你，借着发出病危的假消息，意图引起三皇子和五皇子之间的斗争，你存的又是什么心？”皇帝突然将话题一转，又转回了司徒靳的身上。
　　“儿臣并非有意挑起两位皇弟的斗争，实在是因为儿臣卧病在床三年，手边几乎已经全无可用的人脉。”司徒靳心中一凛，随即解释：“儿臣在获得名单之后，心知此事重要却又无能为力，只好将名单转给三皇弟，因为儿臣明白三皇弟一定会将这件事呈报父皇，做妥善处理。”
　　“是吗？初时朕还以为太子想挟怨报复呢！”皇帝淡淡一笑，见司徒靳错愕地抬眼，他才跟着补充道：“太子瘫痪了三年，既然查不出真正的凶手是谁，转而向觊觎太子之位的两位皇子下手，也是一种报复不是吗？”
　　“觊觎太子之位者，和陷害儿臣的人必定有关联。”司徒靳说出自己的想法。他倒下谁能得利，谁就是陷害自己的人。
　　“这不过是太子的推测而已。”皇帝轻叹一口气，虎目一瞪，大声质问司徒靳：“仅仅因为你一人的推测，你就打算在宫中掀起一场腥风血雨的斗争吗？这样不嫌手段太残忍吗？”
　　司徒靳仰头不语，怎么也不承认自己有做错的地方。他没错！他遭人陷害一躺就躺了三年，现在他做的，不过是为自己讨回一个公道。
　　“朕今天既然来了，就干脆和太子把话一次说清楚。”皇帝双手交握在背后，缓缓踱开、缓缓开口道；“当初为了皇帝这个位置，朕与手足之间也经历了不少残酷的斗争，那些事虽然都已经过去了，但每每回想起来，都会觉得浑身发寒啊！人世间最残酷的事情，莫过于至亲手足相残，朕既然已经经历过了一次，就绝对不会让同样的事情再发生！”
　　皇帝缓步来到司徒靳的面前，双眼一瞬也不瞬地凝视着他。“朕知道，你能痊愈靠的是佟老板的灵药。”
　　司徒靳一震，没想到在大宅院里发生的每一件事情，都瞒不过皇帝的眼睛！
　　“能让佟老板亲自上门谈交易的，你绝对不是头一个、也不会是最后一个。”皇帝露出若有所思的微笑。
　　“太子啊！你已经从佟老板手上得到了‘奇迹’，已经够了！该满足了不是吗？你既然已经痊愈，只要返回宫里依旧是太子，并没有真正损失多少，就让一切到此为止吧！”
　　“……”司徒靳沉默不语，心里头却宛如一盆烈火疯狂地燃烧着、愤恨难平。
　　满足？！不可能！三年多来他像废物一样躺在床上的时候，谁关心过他？谁在乎过他？他现在怎么可能满足？
　　父皇见他无救，就顺着朝臣的意见火速将他送出宫！朝臣们见他复原无望，纷纷转投其它皇子的麾下！
　　而母后……二十几年来认定的母后，其实根本不是他的亲生母亲，而她为了自己的女儿，恨不得他能像废物一样终生躺在那里，或者是干脆死了更好！
　　“……到、此、为、止？”司徒靳缓缓吐出这四个字，语气森森。“只怕儿臣不太明白陛下的意思。儿臣遭人陷害、像废人一样躺在床上的这三年该怎么算？该找谁算？”
　　“你找得到真正凶手吗？”皇帝见他一脸顽强，心中也升起了恼意。
　　“若是你拿得出证据，说出当年是谁陷害你的，朕二话不说绝对严惩！但你现在什么都没有，却想拿着莫须有的证据，对自己的手足进行报复，朕绝对不会允许的！”
　　“他们两个谁都脱离不了关系！”司徒靳理智丧失地吼出声。
　　“如果不是他们想当太子想疯了，谁会用这么恶毒的手段陷害我？当我躺在床上动也不能动的时候，我的两位‘好弟弟’却开始在朝中布置，笼络朝臣、笼络亲贵，巴不得在我死后立刻攀上东宫的位置！如此歹毒的心肠、如此歹毒的行为，我要怎么忘记？要怎么让它到此为止？”
　　“放肆！”皇帝虎目一瞪，低喝一声。
　　“陛下，同样一件事若是发生在您身上，您能服气吗？您愿意服气吗？”司徒靳不甘示弱地喊出自己的怒气。
　　“你以为朕今天来这里，是和你商量、讨论的吗？不！朕是来明白告诉你，这件事‘到此为止’，不管你愿意不愿意、服气不服气，就是这么办！”皇帝见司徒靳怎么也不肯退让，重重哼了一声开口道：“你自己想清楚，若想保住太子的位置，就乖乖回宫来，当什么事情都没有发生过，我也绝对不允许你再找两位皇弟的麻烦，你听明白了吗？”
　　司徒靳垂下眼，努力隐藏自己心中的恨意，怎么也无法开口给予承诺。
　　见太子始终不开口，皇帝最后一丝耐性也丧失了，他的脸上盈起恼怒之情，开口说出最后警告！
　　“朕给太子三天的时间考虑，若是你坚持不听劝，这件事也不难办，朕既然有本事栽培出一位太子，就还有能耐再栽培出第二个、第三个。朕的时间还多得很、长得很，若是你不希罕太子的位置，自然有人愿意承接这个位置，太子最好想清楚。”说完后，皇帝哼的一声甩袖离去。
　　等到皇帝离开后，司徒靳突然发出一阵狂吼，发了狂似地扑向桌上、伸手将所有的东西都摔到地上去，跟着又扑向床边，将所有能拿起的东西全都用力摔到了地上。
　　乒砰乒砰的巨响不断响起，不一会，整间房间已经被司徒靳亲手给捣毁、破坏殆尽了！
　　“我不服！我绝对不会屈服！”司徒靳气喘吁吁，宛如濒死的野兽般，坐在地上不住地低语。
　　朕给你三天的时间考虑，朕既然有本事栽培出一位太子，就还有能耐再栽培出第二个、第三个……
　　朕的时间还多得很、长得很，若是你不希罕太子的位置，自然有人愿意承接这个位置！
　　“不！不可能！东宫的位置是我的！皇帝的位置也是我的！”
　　司徒靳一双眼缓缓染上了同归于尽的凶狠光芒。
　　“父皇，你等着瞧吧！属于我的，儿臣一定会一样一样全都讨回来，欠我的，儿臣一个也不放过，一个也不会例外……”
　　三日后，怪病缠身、瘫痪了整整三年多的太子，突然奇迹似的痊愈，乘着轿子大摇大摆地回到宫廷，震惊了朝野。
　　当晚，欣喜万分的皇帝设下宴席与朝臣同欢，皇帝与太子父子情深，在席间杯不离手，就连喝得醉醺醺回寝宫的时候，还特别召唤太子随行，打算和久别重逢的太子秉烛夜谈。
　　在天快露白的时候，在皇帝寝宫外当差的小太监，突然听到里头传来重物坠地的声音，他心里觉得奇怪，正想召唤侍卫一同入内察看的时候，却看到太子脚步摇晃、神情悲痛地掩面走出。
　　“太子殿下？”“父皇……父皇已经殡天了！”太子司徒靳举袖拭泪，神情悲痛地公布了皇帝的死讯。龙碧皇朝一百九十五年、九月二十八日，宣龙皇帝殡天，享年五十六岁。
　　――欲知后事如何，请看花裙子501《祸水》下册！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜32.祸水(上).txt
 * 文件大小： 130 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:26
 *=================================================*/
