/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜49.蛮君戏妻.txt
 * 文件大小： 119 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/

　　【蛮君戏妻内容简介】
　　洛蒙，他是这片荒漠王国的伟大君主。为了传承王国血脉，蛮横粗野的他也被迫到邻国选妃。缇芮雪不过是附近一个小国的公主，她怎幺也想不到自己居然被选上了。
　　在三个姐妹之中，她不是最聪明也不是最漂亮的，为什幺他偏偏就选了她?哎!原来当王妃是件苦差事，不但要教她的丈夫礼仪，还要应付他的坏脾气，更糟糕的是在她爱上了这个野蛮男子后，她的父王居然要她偷出这里的镇国之宝!她该怎幺办才好，她真的能狠下心来背叛他吗?
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　亘古时期，伊利克斯星的大地尚未分裂，星球上的大陆都是连在一起的。所有的种族都生活在一起；包括了伊利克斯星人、妖精、精灵、还有许多不知名的魔怪等妖物。
　　伊利克斯星人自知天生的能力无法胜过大陆上其他的种族，于是想出了其他的方式与各族并存；妖精一族天生拥有控制大自然的能力，不过他们性好和平，于是伊利克斯星和妖精族定下互不侵犯的契约，互派使者学习对方的文化或是魔法，而担任两族之间沟通者的人就被称为“魔法师”。
　　精灵一族，不但种族繁多，还拥有多变的能力；他们与生俱来的能力就是可以和动物沟通。他们的外貌与伊利克斯星人相似，也比妖精一族多了所谓的七情六欲，所以伊利克斯星人通常是以联姻的方式和精灵族维持良好的关系。他们联姻所产下的后代，统称为“魔人”，亦指他们拥有异于伊利克斯人的能力。
　　当面对凶残的魔怪妖物时有三种应对方式；第一种是以妖精族习得的魔法对抗，第二种就是雇用魔人但任护卫对抗妖物，最后一种，就是研发出威力强大的武器抗卫。
　　那是个复杂、充满战乱、却有无数英雄勇士的年代。
　　这些故事或被纪录，或被后代流传，最后成为一则又一则美丽的传说……
　　正文
　　第一章
　　伊利克斯星历五××年
　　战争、掠夺、自取灭亡的人们啊!
　　当人之子的血染上了圣地，我将取走你们所需要的阳光，
　　这块土地将不再温暖、不再明亮，你们将受尽煎熬。
　　除非命运之子开启了钥匙，否则，这块土地将永远失去生机……
　　亘古时期，也就是在陆地刚形成的时候，位于大陆的西南方，曾经有一块极为珍贵、被妖精们赐福过的圣地，它的名字叫“亚特兰斯圣地”。传说中，这块圣地是由六大白妖精之首的日妖精、和圣王所共同赐福的
　　(注：六大妖精分别为日、月、风、水、火、土，而圣王乃是超越六大妖精、具有平衡万物能力，在大陆上唯一拥有无穷力量的王者。)
　　据说，这块圣地拥有无穷的力量；即便是垂死之人，若是能将他放在圣地，他便可以起死回生。若是将婴孩放置在圣地生长，日后他就会成为一名智勇双全的勇者。
　　在那个时期，可以说是妖精和伊利克斯星人和平共存的年代，但是随着圣王的消失，大陆的平衡崩坏了，人心开始改变；战争取代了和平、掠夺取代了分享，而“亚特兰斯圣地”则成为西南方国家必争的土地，一次又一次的战争、一次又一次的攻击，让原本祥和的土地，染上了一片腥风血雨。
　　战争与血腥，激怒了喜好和平的妖精一族，原本希望与伊利克斯星人共存的白妖精，当时便立下了绝不干预人之子命运的契约。日妖精也施魔法将圣地永远的封印起来，不再让任何人进入。另外，为了惩罚将妖精们居住的西南大陆变成战场的人们，日妖精更施法，将赐予万物生机的阳光给封锁了起来，每年只有两个月的时间让大陆上出现阳光，而其他的时间，整块西南方的大陆，是完全陷在黑暗与寒冷之中的。
　　最后，日妖精出现在人之子面前，他们留下了两把金色的钥匙，分别赠与西南方两个最强大的国家，这两把钥匙代表着阳光的力量，若是人们再将钥匙遗失了，那么，西南方的大陆就会永远永远陷在一片黑暗之中了。
　　几百年就这样过去了，现在大陆的西南方，握有那两把金色钥匙的，分别是位于西边的“亚姆提斯王国”，以及东边的“诺瓦伊王国”，他们表面上维持着和平的关系，但是私底下，却时时刻刻希望击败对方，接收对方手上的金色钥匙，好成为西方大陆上最强盛的国家。
　　???
　　诺瓦伊王国
　　现今诺瓦伊国的老国王，一共育有三个女儿；艾琳、艾玛是一对美丽的双生子，长女名为艾琳，她拥有无与伦比的美貌，担任着诺瓦伊国祭司的职位，次女名为艾玛，她拥有过人的智慧，不但掌管着国家的军队，同时也是老国王最信任的左右手。至于第三个女儿缇芮雪，或许是因为前面两个姐姐太过于优秀，所以她虽然也是一名公主，但却是常常被忽略的一位。
　　“父王，根据我派去调查的人回报，亚姆提斯国的国王已经撑不了多久了。”在诺瓦伊的大殿上，艾玛尽责地分析着最大对手国的情形。“最有机会成为下一任继承人的，是老国王的第二个儿子洛蒙・瑞尔，听说他们已经派人准备接王子回宫了。”
　　“洛蒙・瑞尔?他是个怎么样的人?”老国王沉吟了一会儿，提出问题。他和亚姆提斯这三十几年来都维持着和平的关系，但是现在老王即将驾崩，新任的国王很有可能会带来新的变化。
　　“根据回报，洛蒙・瑞尔在五岁的时候，就被送到远方去学习，所以我方无法得到确切的资料，这也是让我担心的地方……”艾玛正想说出自己想法的时候，忽然听到身后有急促的脚步声，跟着，在大殿上所有的人都听见了熟悉又清脆的抱怨女音。
　　“父王、王姐，你们太过分了，每次开会都不等我就开始了!”从大殿入口奔进来的，是一名模样纤细的少女。
　　她有一头亮眼的红铜色及腰卷发，那张椭圆形的脸庞上，有一双迷人、紫罗兰色泽的眼睛，小巧的鼻梁、粉嫩嫩的小嘴，构成了一张娇俏可人的容颜。
　　“缇芮雪，你难道不知道守时的重要性?”艾玛无奈地叹了口气，摸了摸缇芮雪因为奔跑而红通通的脸蛋，领着她坐到大姐艾琳的身边去。
　　“又跑到树上去玩了?”艾琳温柔地拾去黏在缇芮雪头上的枯叶，心知她一定是在树上睡午觉而忘了时间。
　　“我又不是故意的，其实我是真的想和你们一样能干啊!”缇芮雪鼓起脸颊不悦地道。虽然她不像艾琳姐姐一样习有高深的魔法，也不像艾玛姐姐一样聪明什么都懂，但是她也想参与国家里的每一件事情啊!
　　“好了，缇芮雪，别再胡闹了。艾玛，你可以继续了。”老国王挥挥手，要艾玛继续方才被中断的报告。或许是艾琳和艾玛都太过于能干，再加上她们都宠着缇芮雪，以至于她到现在都没有什么特殊的本领和技能，所以很自然地，他并不是特别重视缇芮雪这个女儿。
　　“是。”艾玛点点头，重新恢复原本严肃的神情。“若是亚姆提斯王刻意将自己的继承人送走，秘密地让他在外地学习，那么他的目的到底是什么，就值得我们特别小心了。”
　　“你的意思是，新王洛蒙极有可能是秘密武器，若是让他成为亚姆提斯的王，这对我国而言可以说是非常不利。”老国王脸色变得凝重起来。送往外地培育多年的王子，会成为一名什么样的继承者?
　　“艾琳，你这几日在神殿，有没有占卜出什么结果?”老国王转向询问身为祭司的艾琳意见。“是不是会有什么异变发生?”
　　“回父王，我的确感觉出会有变化发生，但至于是凶是吉，我目前还感应不到。”艾琳说出她占卜的结果，美丽的脸上只有庄严的神态。
　　“父王，我想在老王驾崩、新王上任以前，我们应该静观其变，这段时间只要加强防守，一切等新王继位之后，我们再作打算。”艾玛提出自己的结论。
　　“好，就这么办。”老国王点点头，在仆役的扶持下起身离开了大殿。
　　“每次都是这样子。”在老国王离开之后，缇芮雪皱起一张小脸，有些悲伤地开口说道，“连让我开口发表意见的机会都没有，一场会议就这样结束了。”
　　缇芮雪垂下眼，脸上有着明显的挫败。同样身为诺瓦伊的王族，她自然也想为国家尽一份力，或许她不像两位王姐这般优秀，但是，她真的愿意努力，如果说父王肯给她机会的话。
　　“那是因为你的年纪还小，严肃的国事并不适合你。”艾玛和艾琳几乎是异口同声地安慰道，相似的脸庞上充满了同样的关心。
　　她们和缇芮雪之间虽然只差了七岁，但或许是母亲在生下小妹不久后就去世了，所以她们下意识地对缇芮雪有着更多的怜惜，希望让自小失去母爱的小妹妹，能够有无忧无虑的人生。
　　“我已经十八岁了，再说，艾玛姐姐十五岁的时候就当上禁卫军的队长，而艾琳姐姐十四岁时，就是神殿的祭司了，可是你们看看我，到现在什么本事也没有!”缇芮雪抬头，有些激动地开口。“你们别再把我当小孩子了，我是真的想帮父王还有你们分忧解劳。”
　　双生姐妹对望一眼，最后艾琳温柔地一笑，开口道：“既然你这么说，那么就先从念熟‘皇家历史馆’里的书开始吧!”
　　“嗄?!”念书?!缇芮雪倒抽一口凉气。她们明明知道自己一碰书本就会睡着，更不用说皇家历史馆里满墙满柜的书了，随便倒下一排，都可以把她缇芮雪压死了。
　　“没错，要想在议会上发言，熟悉本国历史和发源是很重要的。”艾玛将笑意藏在眼底，以一种郑重的表情说道。“这不公平啦!”缇芮雪抗议道，不甘心地辩驳道，“除了念那些快要发霉的书之外，一定有更简单的方法可以帮忙的。”
　　“这种事是没有捷径的。”美丽的双生子同时间遗憾地摇摇头，拍拍缇芮雪的肩膀，知道这是让小妹妹死心的最好方法。
　　“艾琳姐姐……”她试图挤出几滴泪水，想打动善良美丽的艾琳。
　　“去吧!你很聪明，不到半年，你或许就可以将馆里的书看完了。”艾琳露出鼓励的笑容道。“我该回神殿去了，好好用力吧!”
　　“我也该走了，半年后，我等着验收成果喔。”艾玛也拍拍缇芮雪的头，随手将肩上的披风往后一甩，踩着帅气的脚步离开了宫殿。
　　“你们不能这样对我!”眼看两位王姐毫不犹豫地离去，缇芮雪只能胀红着一张脸，心里却明白自己一点办法也没有。
　　跺了跺脚，缇芮雪只能莫可奈何地离开了大殿。
　　???
　　诺瓦伊王宫・皇家历史馆
　　弯弯的月牙悬挂高空，以冷冷的光辉照耀着大地，银色的光芒，却怎么也唤不醒蜷曲在角落边、好梦正酣的缇芮雪公主。
　　“咚”一声，原本放置在缇芮雪膝盖上厚重的书本忽然滑落，在寂静的夜里听起来特别响亮，也让熟睡中的缇芮雪一脸迷惘地睁开了眼睛。
　　“是谁?!”她打了个呵欠，定眼一看，这才发现惊扰她美梦的是跌落在地上那本厚重的历史书。
　　“喔!你这本可恶的书，不但难看，居然还想吵我睡觉?”缇芮雪嫌恶地皱眉，伸脚将它踢得更远，然后，心不甘情不愿地从地上爬起，伸了伸懒腰，准备回房睡在柔软的床上。
　　她摇摇头轻叹了口气，本来她是很认真地打算开始念书的，可是……看不到几页，睡神就立刻造访，她能怎么办呢?既然今天不成功，那她明天再重新开始好了。
　　正当缇芮雪举步要离开的时候，她的脚步忽然一顿，跟着转回头、弯下身捡起了那本被她踢了一段距离的书，拍拍书皮上的灰尘准备将它归位。这本书可是艾玛姐姐视若珍宝的东西，要是弄脏了又得挨骂了。
　　“两把金色的钥匙………”正要合上书本，缇芮雪却被翻开的内页吸引住了目光，带着些许的好奇，她开始阅读。“日妖精最后赠与人之子的礼物……西南方大陆最后的希望……”缇芮雪喃喃念着，被书中记载的内容完全勾起了好奇心。
　　缇芮雪在看完了整篇记载金色钥匙、还有西南方大陆过往的章节之后，忍不住合起书本轻呼了一口气。怎么诺瓦伊国里面有一把这么珍贵的钥匙，她却从来都不知道，身为诺瓦伊王族的人，如此无知的自己真是太惭愧了。
　　“啊!有了!我想到了!”突然，一个绝佳的主意就在脑海中一闪而过，让她兴奋地轻呼一声。
　　如果说日妖精赠送的这两把金色钥匙，象征着西南方大陆所有的力量，那么，她若是能将亚姆提斯国的金钥匙拿到手，不就可以证明自己并不是那么没用，到时候父王一定会对自己另眼相看，甚至，诺瓦伊国还会成为西南方大陆上最强盛的国家。
　　“这可是我证明自己能耐的最佳机会。”缇芮雪自言自语道。一直以来，她都在两位王姐的保护下，过着毫无贡献的安逸生活，她虽然感激，但是日子不能这样过下去。
　　虽然说自己还不知道要怎么开始，但是她相信只要时候到了，总会想出法子的。缇芮雪将书本放回书架上，深深吸了一口气，双眼因为笃定而闪烁着期盼的光芒。
　　为了证明自己，也为了王族的荣耀，她一定要带回那把金色的钥匙!
　　???
　　亚姆提斯王国・城都
　　再往前走，就是亚姆提斯国的中心城市了，这一、两天走下来，缇芮雪原本自信满满的心，也随着目的地的接近而变得忐忑起来。当初她怎么会以为混进亚姆提斯国是一件再容易不过的事情呢?
　　从亚姆提斯的边境到城郊一路上走来，她发觉到亚姆提斯和诺瓦伊两国虽然相邻，却可说是完全不同的两个国家，举例来说，亚姆提斯国的人大多都是黑发黑眼，体型上也比诺瓦伊国的人高大许多，还有，这里的人看起来好严肃，沿途上她遇见的人都是沉默地工作着，脸上一点笑容也没有。
　　不友善。
　　这是缇芮雪对这里的第一个感觉，她直觉地将身上墨绿色的斗篷拢得更紧，将一头红铜色浓密的发紧压在斗篷底下，隐藏住全身上下最引人注意的地方之后，这才踩着谨慎的脚步，一步步走进了亚姆提斯城都繁华的市集……
　　“好漂亮的宫殿!”微仰起头，缇芮雪就看见了远方的宫殿，不同于自己国家的圆形宫殿，亚姆提斯的王宫则是采用了长形的梁柱、高耸的尖塔，还有无数的阶梯，远远看去既庄严又华丽。
　　“走开走开，别挡在前头。”正当缇芮雪看得出神的时候，身后传来粗鲁的吆喝声，缇芮雪还来不及闪躲，就被一股强大的力道给推倒了。
　　缇芮雪隐约看见是一名男子，驾着一辆载满干货的马车，大喝一声就从她身边经过，不但不下马探看是否伤了人，还毫不在乎地呼啸而过!
　　“痛――”缇芮雪整个人跌坐在地，在大声呼痛的同时，她压根儿没注意到自己的斗篷因跌倒而滑落，霎时，那一头灿亮耀眼的红发就完全暴露在众人眼前了。
　　“你没有事吧――”在旁边，原本想伸出援手的妇人，却在看到缇芮雪一头红发时，惊奇地瞪大了双眼，同时间缩回了自己的手。“啊!红头发!”
　　“真倒霉，真是没礼貌的家伙!”缇芮雪低声咒骂，缓缓地从地上站了起来，拍拍裙摆上的灰尘抬起头，这才发现四周的人慢慢朝她靠拢了过来。
　　“你们有什么事吗?”缇芮雪露出不自在的笑容，一颗心不由得紧揪在一起。大家为什么都用这种奇怪的眼光看着她?她有长得这么奇怪吗?
　　“红头发……”逐渐靠拢的人喃喃念着，每个人的眼中都充满着明显的敌意。
　　“这是怎么一回事?”缇芮雪心中一惊，红头发的人在大陆上到处都是，就算是亚姆提斯王国里没有红头发的人，也不需要用这种看怪物的眼光看她，真是无礼!
　　但是围绕着缇芮雪的人群似乎没有听见她说的话，只是持续以一种恶意的眼光看着她，让缇芮雪一时之间也不知道该怎么反应才好。就在这个危急的时候，一声清脆的嗓音忽然从人群之中传出，高声喊道：“姐姐!原来你在这里，我差点以为你不见了!”
　　跟着，人群中挤出一个细小的身影，是一名红发绿眼的俊秀少年，在他好不容易从人群中钻出之后，他亲热无比地握住了缇芮雪的手。
　　“姐姐!我不是告诉过你，这个城市你还不熟，所以不要随便走动的吗?”少年有些埋怨地开口，俊秀的脸上始终漾着热情的笑容。
　　“嗄?!”缇芮雪傻眼了，这到底是怎么一回事?这少年又是谁?
　　“颖儿，她是你的姐姐吗?”围观的人群，有人认出了少年是谁，禁不住好奇地开口问道。
　　“是啊!你们难道看不出来吗?”少年将自己的脸凑到缇芮雪的脸旁边，以一种得意的语气道，“瞧!我们两个长得很像吧!我这么英俊，我姐姐自然也是大美人一个。”
　　大伙儿面面相觑，不由得打量起眼前这两人来了：的确，这名俏丽的女子的确和莫颖儿有几分神似，还同样有着一头深红的头发。
　　“我知道大家最近有点紧张，但我可以保证我姐姐是无辜的，你们瞧瞧她的模样这么纤细，怎么可能是坏人?”莫颖儿一边解释，一边紧握着缇芮雪的手，暗示她不要开口、配合着自己演戏。
　　缇芮雪虽然有满肚子的疑问，却也明白这名少年在帮自己解围，于是合作地一句话也不说。
　　“说得也是，小姑娘，真不好意思，我们误会你了。”听完莫颖儿的解释，原本沉着一张脸的人们才重新露出笑容，纷纷点头向缇芮雪道歉，最后才慢慢散去。
　　“美人姐姐，跟我来。”少年拉起缇芮雪的手就往前走，一直到了街道上的角落，他才转道道：“美人姐姐，你现在已经安全了，我叫莫颖儿，你叫我颖儿就可以了，还有，你不用太感激我，英雄救美是应该的，况且，这只是小事一件。”
　　“我叫缇芮雪。”望着莫颖儿那一双澄澈率真的眼睛，缇芮雪不由自主地露出了微笑。“颖儿，你是这城里的人吗?可不可以告诉我刚才到底是怎么一回事?”
　　“你一定是刚刚入城的吧!”莫颖儿瞥了一眼缇芮雪身上的斗篷，断定她一定是刚入城的旅客。“我并不是这个国家的人，我和我的赛伦师父，是在大陆上到处旅行的吟游诗人，一个月前来到这里，在这城里住了好一段日子了，和大家都混熟了，所以才能帮你一个忙。”
　　“谢谢你帮我，颖儿，但刚才那到底是怎么一回事?”缇芮雪点头道谢，心知莫颖儿可以解除她心中的疑惑。
　　“是这样子的，当今亚姆提斯国的国王年纪已经很大了，他最近生了病，谁知道前几天王宫里闯进了刺客，差一点就伤了老国王。据说那名刺客，有一头灿亮似火的红发，所以大家才会对姐姐这么无理的。”莫颖儿将事情简单地叙述一遍，由于老国王深受人民的爱戴，所以大家都希望能抓到那名潜入王宫的刺客。
　　“可是，大陆上红头发的人太多了，总不能每个红头发的人都怀疑吧!”缇芮雪有些错愕，不可思议地开口。
　　“但是你的红头发不同。”两人身后忽然传出悦耳的男音，以非常优雅的语调说道。“我走过大陆无数的地方，就从没看过像你这样美丽的头发，灿亮似火、简直就像燃烧的火焰一般。”
　　“赛伦师父。”莫颖儿不情愿地喊了一声。呸!赛伦师父真不亏是个吟游诗人、情场浪子，居然说得出这种让人恶心的话。
　　“咦?”缇芮雪一转身，就看到一名金发蓝眼，看起来俊雅无比的男子，听着他用这么好听的声音赞美自己的头发，她几乎都要觉得自己拥有一头全大陆最美的红发了。
　　“小鬼，你倒是厉害，哪里有漂亮的美人你就在哪出现。”赛伦一把勾住莫颖儿的颈子，对缇芮雪露出了一抹迷人的笑。
　　“缇芮雪姐姐，这是我提过的赛伦师父。”莫颖儿拨开赛伦禁锢的手，很自然地靠到缇芮雪的身边去，美人姐姐可是他先发现的。说什么也不能让色鬼师父给抢了去。
　　“你好，我是缇芮雪。”她对赛伦点头微笑，虽然王姐们曾经一再告诫，千万不可以轻信陌生人，但是眼前的赛伦和莫颖儿，实在让她无法产生任何的敌意。
　　“你好，缇芮雪，请恕我直言，你这一头红发恐怕会为你惹上麻烦哩!”赛伦盯着她看了半晌，语重心长地开口道。
　　“赛伦师父，你不要随便吓唬缇芮雪姐姐嘛!在大陆上红头发的人到处都是，再说，我已经和大家解释过了，那一个刺客只是碰巧是红头发，和缇芮雪姐姐一点关系也没有。”莫颖儿辩白道。
　　“颖儿，刚才你们不过是运气好，如果那些人仔细比较，就会发现她的红头发和你的不同。”赛伦对颖儿遗憾地摇摇头，跟着转头对缇芮雪道。“如果我没猜错，你是诺瓦伊王族的人对吧!”
　　“吓?你怎么知道?”缇芮雪吓了一大跳。
　　“别那么吃惊，我长年游走在大陆，懂得自然比一般人多一些。大陆上虽然不乏红头发的人种，但是红闪发的色泽又分成很多种，再说大多数红头发的人都像颖儿一样有着绿色的眼睛；但是我却听说，西南方的大陆上，有一个叫诺瓦伊的王国里，人民大多有着一头灿亮如火的红发，而诺瓦伊国纯正的艾柯王族，不但有一头红发，还有一双特殊的紫罗兰色的眼珠子，我说得对不对?”
　　赛伦见到缇芮雪一脸的惊愕，知道自己说得没错，于是继续补充道：“吟游诗人没有别的本事，就是喜欢挖掘故事，我在这里待了一个月，自然听说过日妖精金色钥匙的故事。现在亚姆提斯国的老国王遇险，刺客偏偏又有着诺瓦伊国人民特有的红发，你身上既然有诺瓦伊国明显的象征，在这里走动，要是被眼尖的士兵们发现，那绝对会出事的。”“赛伦师父，那怎么办?”莫颖儿听完之后也急了，他对于两国之间的紧张关系似懂非懂，却怎么也不愿意见到缇芮雪受到任何伤害。
　　“可是，父王不可能会派人做这种事……”缇芮雪的内心大受震惊。
　　“不管事情的真相如何，现在可说是非常时期，你留在这里会有危险。”赛伦再一次点出事情的严重性。
　　“对了!缇芮雪姐姐，你为什么会来这里?”莫颖儿像是想起什么忽然问道。如果说两国之间的关系紧张，那缇芮雪身为王族，更不应该随便出现在这里不是吗?
　　“我……我只是对亚姆提斯这个国家感到好奇，所以过来看看。”缇芮雪俏脸一红，根本不敢说出自己可耻的目的，其实是想偷出亚姆提斯的金钥匙。
　　现在事情难办了，亚姆提斯国的人居然会怀疑她的国家派出刺客，那别说是混入王宫，就连她能不能活着走出这里都是一个问题。
　　“那就好，原本我以为漂亮的女孩子来这里，都是为了要参加王子妃的遴选晚宴哩!”莫颖儿松了一口气，露出了甜甜的笑容。
　　“耶?什么是王子妃遴选晚宴?”缇芮雪的好奇心马上被这个新奇的名词给勾起。
　　“老国王已经决定将王位传给第二个儿子洛蒙・瑞尔，所以他希望在临死之前看到新王娶妻，这几天王宫里都在举办盛宴，邀请附近邻国的公主来参加，要洛蒙王子从中选出一个王子妃。”莫颖儿解释道，跟着又说。“我和赛伦师父每晚都会进宫表演，很热闹很好玩喔!”
　　“今天晚上，听说诺瓦伊国的艾玛公主会出席宴会，你是和她一起来的吗?”赛伦仔细观察缇芮雪脸上的表情。她真是一个奇怪的女孩，明明有着诺瓦伊王族的特征，但似乎对该明白的一切都似懂非懂，这是怎么一回事?
　　“艾玛姐姐?!”缇芮雪大吃一惊，心中不禁有了可怕的联想，擅长武艺的艾玛姐姐、一心想让诺瓦伊国强盛的艾玛姐姐，该不会……就是刺杀老国王的刺客吧?!
　　“耶?原来艾玛公主是你的姐姐?”莫颖儿露出期待的笑容，这么说，她一定也是一个美人喽!
　　想到这个可能之后，缇芮雪一颗心根本就静不下来，偷不偷得出金色钥匙已经是其次，现在她只担心艾玛姐姐的安危。
　　她将目光转向赛伦师徒，心知若是想混进宫调查一切，他们会是自己唯一的机会。
　　“请让我随你们入宫吧!求求你们，艾玛姐姐是我最重要的人，事实上，我就是因为担心她，才会偷偷跟到这里来的。”缇芮雪恳求道，随口编出一个小小的谎言，她必须见到艾玛姐姐，确定她没事，自己才能安心。
　　“呃?”师徒俩彼此对望一眼，各自在对方眼中看见自己的弱点。他们从来对美女就没有招架的能力，更不可能拒绝美女的要求了。
　　“好吧!我答应你。”无法抗拒那一双紫眸中的哀求，莫颖儿拍拍胸脯，首先做出承诺。
　　赛伦抬头看了缇芮雪一眼，跟着将目光停在一脸坚持的颖儿身上，现在是两票对一票，自己若是再不点头，就等于得罪两个人了。
　　“好吧!我可以带你进去，不过为了安全，你还是戴上一顶假发，以免惹上麻烦。”赛伦轻叹了口气，说出他唯一的要求。
　　“我愿意。”缇芮雪开心地猛点头，只要能进王宫，她什么都愿意。
　　“那就没问题了，跟我来吧!”赛伦嘴角微扬，露出浅浅的笑。
　　缇芮雪，拥有一头火焰般灿亮的红发，单纯又奇妙的女孩，他有预感，今晚在王宫里，将有一场非常特殊的宴会……
　　正文 第二章
　　亚姆提斯王宫
　　亚森・瑞尔――现今亚姆提斯国的国王，此刻正躺在自己的床上，以一种骄傲无比的眼光看着即将继承王位的儿子。
　　“洛蒙，我的孩子，为父的日子已经不多了，让我再多看看你。”老国王向站在床边的高大男子招手，示意他再向前几步。
　　洛蒙・瑞尔，他的儿子、他的骄傲；有着王族嫡传的黑发黑眼，还有高大精壮的身材，虽然说他留有一脸几乎掩盖住五官的浓密胡须，任何人第一眼见到他，都会被洛蒙这种完全不修饰的外貌所欺，认定了他该是一名粗野不羁的战士；但是亚森王了解自己的儿子，在洛蒙那一双冷凝沉静的黑眸中，他知道自己的儿子绝对是最优秀的。
　　“这么多年了，你终于回到我的身边。”亚森王露出欣慰的笑容。
　　亚森王满足地轻叹了口气，他还记得在洛蒙刚出生的时候，是一个体弱多病的婴孩，为了保住婴孩的性命，他听从了宫中祭司的忠告，将洛蒙送到外地给一个有名的魔法师养育。祭司说唯有如此，他才可以保住自己的儿子，将来还能得到一名可以改变国家命运的继承人。
　　“父王，这些年我也非常想念您。”洛蒙紧紧握住父亲的手，低沉的嗓音中有着淡淡的无奈。自小，他就一直在外地生活，自己虽然明白这一切是为了要成为一名优秀的继承人，但是他怎么也想不到才一回国，就见到了老迈且生着重病的父亲。
　　“将国家交给你，我很放心……但你该明白，身为父亲我还有一个心愿……”亚森王轻叹了口气，他多希望在新王继位大典上，洛蒙能同时宣布王妃的人选。
　　事实上为了能让洛蒙有多一点的选择，他还特地命令大臣邀请各邻国的公主、贵族前来参加晚宴，就是希望洛蒙能早一点选定妃子。但是根据回报，洛蒙似乎对选妃的晚宴兴趣缺缺，每一晚都是敷衍性地出席，不一会儿就离开了。
　　“父王，现在还不是时候。”既然父王提起，洛蒙也乘机说出自己的意见。对于继承王位一事他的确是义无反顾，但是选王妃?!他根本还没有安定下来的打算；再者，在成为新王之后，他有许多想做、想改变的事情，但是绝对不包括让自己的生命中多出一个女人。
　　“洛蒙，这么多人，你真的没有一个看得上眼的?”亚森王有些疑惑地挑眉，洛蒙要不是太会挑剔，那就是他刻意想逃避这件事了。
　　“父王，比起女人，我以为刺客的问题比较严重。”洛蒙眉头一紧，目前让他烦心的就是这个问题，他虽然已经着手在调查了，但是目前尚未有半点头绪，奇怪的倒是身为当事人的父亲，可以说是一点也不紧张。
　　“喔!那件事，你不是已经在查了?”亚森王不太有兴趣地闭上眼睛，摆明除了选妃一事，他不愿意和洛蒙再多聊的态度。“宴会还有五天，你自己看着办吧，我累了想休息一下，你可以下去了。”
　　“是。”洛蒙知道自己怎么说也没用，只能莫可奈何地退了出去。
　　???
　　就在洛蒙步出亚森王的寝宫时，他意外地看见有人在殿外等着他，对方高瘦的身材斜靠在墙边，在看到洛蒙时绽开了愉快的笑容。
　　“汉纳?”走近几步，洛蒙随即认出了对方的身份。他是曾经和自己一起学习的汉纳，他本身是西南方一个小国的王子，由于两个人成长的背景差不多，在当时就成了好朋友。
　　“我差点都认不出你来了，为什么留这么长的胡子?怎么，怕那些公主们死缠着你?”汉纳取笑道，事实上在刚踏入亚姆提斯时，他就听说了选妃晚宴之事，自然不会放过取笑他的机会。
　　自小和洛蒙一起长大，他很清楚洛蒙有着一张英俊、足以让女人疯狂的面孔，但这小子真不知是发什么神经，偏偏留着满脸的胡须，一定是存心想吓跑那些参加选妃的女人吧!
　　“没什么，只是回国后一直没时间整理自己。”洛蒙知道自己的用意被识破，只是耸了耸肩。“对了，你什么时候来的?”
　　“新王继位这种大事，我怎么可以错过?”汉纳笑了笑，他可是代表自己国家参加盛宴的使者，不过，他最有兴趣的还是洛蒙选妃一事了。
　　继位大典还有半个月，我倒是觉得你是想来看热闹。”洛蒙挑高一道眉，从小一起长大的两人，他非常清楚汉纳喜欢凑热闹的个性。
　　“随你怎么说，兄弟。”汉纳亲热地勾上他的肩，笑得无辜。“总之我这个贵客已经来了，你就要好好招待我。”“请吧!贵客。”洛蒙微哂地点点头。身边多了个汉纳，也算是多了一个得力助手，至少，他不用一个人参加每天晚上那种无聊至极的舞会了。
　　???
　　一轮明月从云层中露出、为漆黑的夜空添染些许银光。宫里宴客的大殿热闹无比，挤满了来自各地的美丽女子，她们换上最美丽的衣服、妆点成最美丽的模样，唯一的目的，就是期盼能吸引住洛蒙・瑞尔的眼光，成为他的妃子。
　　“老天!这真不是盖的!”汉纳忍不住吹了一声响亮的口哨，当他换上华丽的宫廷服饰，跟着洛蒙一道出席宴会时，可以说是真真正正地开了眼界。
　　放眼望去，整个大殿上可以说是被女人挤得水泄不通，胖的瘦的矮的高的，几乎是应有尽有，每位贵族仕女都以一种渴望的心情看着洛蒙，希望这位王位继承人能够多看自己一眼。
　　“看来胡子也不能挡掉她们的决心。”汉纳格格地笑出声，瞥了一眼好友粗犷、但仍旧吸引人的外表。
　　别然他留着一脸唬人的胡须，但身为未来的王位继承者，就算是再心不甘情不愿，洛蒙也不能穿着邋遢的衣服出席宴会。他一身高大结实的身材，在深蓝色的宫廷服下展现出华贵的效果，肩膀上裹着一件及地的镶金边黑色披风，整个人洋溢出一股王者之风，难怪这些女人着迷了。
　　“要是你喜欢，我随时可以和你交换位置。”洛蒙低咒一声，不甚起劲地应了一句。
　　“光是亚姆提斯国王妃的头衔，就够让人着迷的，现在你这位完美的王子又出现在她们眼前，就像是一块美味的肉放在饥饿的老虎堆中，你怎么能怪她们不起骚动?”汉纳坏心肠地取笑。
　　洛蒙所要继承的亚姆提斯国，可是大陆西南方最强盛的两个国家之一，不但拥有神奇的金色钥匙，国内更自行研发出一种特殊的油膏，只要将它涂抹在木材上燃烧，就会发出惊人的照明效果，这是亚姆提斯国为了一年之中，只有两个月有阳光的不便而发明的油膏，不但维持了国内的需要，也带来了相当大的财富。
　　“谢谢你的安慰。”洛蒙冷哼一声，正想继续和汉纳闲扯的时候，忽然看见前方的人群，似乎起了小小的骚动。
　　“咦?”洛蒙微微眯起眼，在前方窜动的人头里，他瞧见了一头极为特殊的红发，那不是一般的红色，而是一种介于火焰和红铜色之间的奇异色彩，那是一种只要见过一次，就不容易忘记的发色。
　　“看来你有意外的访客了。”汉纳淡淡一笑，同样看见了人群中那个最显眼的人影，正朝着他们的方向走过来。
　　拥有一头像火焰般头发的，是一名身穿男子宫廷服的女子，美丽的脸上有着自信和从容不迫的气度，她踩着坚定的脚步走到大殿最前面，最后停在洛蒙的面前。
　　“我是艾玛・艾柯，诺瓦伊国的公主，今天代表我的国家前来，是特别来向新王表达祝贺之意的。”艾玛以平稳的语气说道。
　　“谢谢，既然贵国特派使者前来参加，那么就请你务必留下来参加新王大典。”洛蒙不动声色，一眼看出艾玛并非是普通的角色。
　　他调查过诺瓦伊国，也知道该国拥有两位让人民骄傲不已的孪生公主，一名担任祭司，另一个则是禁卫军队长，以艾玛公主的穿着打扮，看样子就是那位拥有国家兵权的禁卫军队长了。
　　“这是当然，我们两个几十年来都相处得很不错，这一次的新王庆典，我国自然也相当重视。”艾玛淡淡一笑。
　　“我也的确想知道，诺瓦伊国到底有多大的善意。”洛蒙语带双关地开口。他相信前阵子父王遇刺的消息一定也传到了诺瓦伊国，那么现在他们派出艾玛公主，到底是要一探虚实，还是要进行什么阴谋?
　　“谣言就像风一样，缥缈又不真实。”艾玛公主以冷静的语气开口，暗示自己此行的目的。“我带来的是诺瓦伊国的诚意，若是有需要，我甚至可以配合调查。”
　　“喔?”洛蒙沉吟了一会儿，像是在斟酌艾玛话中的真实性。既然诺瓦伊派出了重要的人物来到这里，那么不管刺客一事和他们有没有关系，他确实多了一个机会可以调查清楚。
txt合集 www.txthj.com
　　“如此甚好，欢迎你留下来。”主意打定之后，洛蒙执起艾玛的手、礼貌性地印下一吻，算是同意她留下，并且给予诺瓦伊国证实清白的机会。
　　由于两个人是低声交谈，谈话的内容除了当事人之外，就只有汉纳一个人知道。当洛蒙象征性地吻了一下艾玛公主手背的时候，他可以清楚地听到大殿上女人们叹息的声音，是一种介于扼腕和绝望的声音。
　　“今晚的大殿，全是女人心碎的声音。”汉纳自言自语道。毕竟，艾玛公主是一位难得一见的美人，再加上她出身的王国可说是和亚姆提斯相当的国家，在别人眼中，他们不论怎么看都相当登对，自然会引起众女宾的叹息了。
　　“洛蒙王子，首先，可不可以告诉我那名刺客的特征。”艾玛完全无视后面揣测的人群，有些急促地开口问道。
　　事实上她会来到这里，主要是想找寻妹妹缇芮雪的下落。那一天早晨，宫里的人传报缇芮雪失踪了，只留下了一封她要出去证明自己本事的潦草字条之外，就再也没有其他的讯息了。就在她和艾琳猜测她会往哪里去的同时，他们又得到亚姆提斯国出现刺客的消息，据说行刺者有着诺瓦伊国明显的红发特征，心急如焚的两人一经联想，深怕是什么也不懂的缇芮雪闯的祸，所以她才会以使者的身份，亲自来拜访亚姆提斯国，希望缇芮雪不会出乱子。
　　“好，我们进去后再详谈。”洛蒙点点头，大殿中所有人的反应他自然看得一清二楚，很显然地，她们全都误会了，但是他半点也没有想澄清的意愿。
　　洛蒙做出了邀请的手势，露出今晚第一个笑容。让造访的艾玛公主挡去那些女人的遐想，更可以乘机解决刺客的问题，这绝对是一举两得的好方法。
　　???
　　在洛蒙领着艾玛离开之后，在场的女宾客面面相觑、讨论着方才发生的事情。以往洛蒙王子从来不曾和宴会上的女宾交谈，今天却破例和艾玛公主谈话，甚至，还带着她离开了宴会厅，他这种不寻常的举动，无疑碾碎了无数芳心。
　　“看样子洛蒙王子已经选定人选了!”叹息的声音此起彼落。
　　“如果对手是她，那的确是一点胜算也没有。”一名金发女子脸色不悦地开口。那个艾玛可是诺瓦伊国鼎鼎有名的公主哩!虽然不甘愿，但又有什么办法呢?
　　“赛伦师父，主角都走了，我们今晚还要表演吗?”大厅的角落，一名红发少年正与身边的金发男子低声交谈着。前几个晚上，洛蒙王子至少都会在宴席上待一会儿，很勉强地听完一、两首曲子，然后才离开，但今天晚上他们甚至都还没开始表演哩，重要角色就离开了，那今晚的宴会还有什么乐趣?
　　“小颖儿，你没看见满屋子都是伤心的女人，我怎么能不用音乐来安慰她们脆弱的心灵呢?”赛伦摇摇头，拿起自己的银色竖琴，就往女宾的方向移动。
　　“喂!赛伦师父!”莫颖儿莫可奈何地叹了口气，转身面对进宫后就变得非常沉默的缇芮雪。
　　“缇芮雪姐姐，你怎么了，身体不舒服吗?”莫颖儿走到她身边，非常关心地询问道。“以刚才的情况来看，看来洛蒙王子很可能会选你的王姐当王子妃喔!”
　　“不行!”戴着黑色假发的缇芮雪回过神，坚决地提出反对的意见。“颖儿，难道你没有看到那个洛蒙王子的长相吗?简直就像一头熊一样，他怎么配得上艾玛姐姐?”
　　虽然说她站得有点远，但已足够让她看到洛蒙王子的长相，他留了一头吓死人的胡须，简直就像是那种长年在大陆上流浪的战士，这种看起来粗鲁又邋遢的人，怎么能成为她的姐夫呢!
　　“熊?”莫赛伦师父差点笑出声，急忙用手掩住自己的嘴。再怎么说，他们还站在这个熊王子的宫殿里，说话还是必须小心一点才是。
　　“不是，我一定要找到艾玛姐姐，带她离开这里。”缇芮雪紧蹙眉头说道。现在已经不是两国对立的关系这么简单，而是那个可恶的熊王子，居然敢打她艾玛姐姐的主意，这怎么可以，她一定要阻止才行。
　　“你不能乱闯啦，这样会出事的!”莫颖儿急忙拉住缇芮雪，要她不可以轻举妄动。
　　“颖儿，我会很小心不会有事的。”缇芮雪保证道，继续游说道。“你瞧，这大厅里这么多人，宴会更不知道什么时候会结束，我只要现在溜出去找到艾玛姐姐，然后马上回来，绝对不会出事的，相信我。”
　　“可是……我问问赛伦师父好了。”莫颖儿有些为难地转头，想向赛伦求救，却发现他那个风流师父，正拉着一名美丽的女人，有说有笑的好不快活，真是过分的家伙。
　　“赛伦现在……应该很忙。”缇芮雪抬头，自然也看见了赛伦似乎很享受的模样，于是笑着道：“好颖儿，你也自己找点事情做吧!我保证在你想念我之前，我就回来了。”
　　缇芮雪对着莫颖儿眨眨眼睛，像一条灵活的小鱼般，一转眼就消失在人群之中了。
　　“缇芮雪姐姐!”莫颖儿哇哇大叫，但眼前哪里还有缇芮雪的身影?
　　望着不远处仍然和女人在聊天的赛伦，颖儿知道自己又得在角落独自度过这个夜晚了，他有些生气地顺手拿起一杯酒、咕噜咕噜地就喝了一大口。
　　哎!每个人都跑光光了，那他能怎么办?还是什么都不要管了吧!
　　???
　　缇芮雪一心想要找到艾玛，在走出大厅之后，急急忙忙地穿过花园，正准备朝通往内殿的通道走去时，她忽然听到花园的另一端传来了说话的声音。
　　“现在该怎么办?不单是洛蒙王子，现在来诺瓦伊国的公主都惊动了。”对方的音量虽然小，但缇芮雪却很确定自己听到了“诺瓦伊”三个字。
　　好奇心被勾起，缇芮雪停下了脚步，身子一屈就蹲到了花园的草丛里，竖起耳朵聆听对方在说些什么。
　　“你不要担心，一切照原来的计划进行。”
　　“可是……现在连艾玛公主都出现在这里，如果被她发现是我搞的鬼，不光是我不能回国，恐怕连我这条小命都不保了。”男子有些害怕地开口。
　　“呸!什么艾玛公主，不就是个女人罢了，你真以为她那么厉害?你不要这么没用，想想我给你的那些金子!”
　　听到这里，缇芮雪心中的疑惑更深了，听他们谈话的内容，居然牵扯到了诺瓦伊国?还有那名男子的语气，好像很怕艾玛姐姐似的，莫非，他认识艾玛姐姐?又或者他是诺瓦伊国的人?
　　“可是……”
　　“嘿嘿，我们现在已经是同一条船上的人，你可别想逃走，我的暗杀计划才刚要开始哩!”
　　喝!暗杀计划?!
　　缇芮雪几乎不敢相信自己听到了什么，莫非所谓的暗杀事件，并不关父王或是其他人的事，居然是有人联合策划的?到底是谁要故意挑起亚姆提斯国和诺瓦伊国的纷争，她一定得弄清楚才行。
　　缇芮雪小心翼翼地从草丛里抬头，在微弱的月光照射下，她隐约看见了两名男子的长相，一个是留着黑色长发、长相斯文的男子，另外一个人，有着诺瓦伊国不容错认的火红色头发。
　　“啊!”红头发!真的是诺瓦伊国的人!
　　“是谁在那里?”虽说缇芮雪的轻呼声几乎是细不可察，但仍然被对方发现了。
　　下一秒，一柄透着森冷光芒的长剑已经直直停在缇芮雪的面前了。虽然明知自己有生命的危险，但她仍然是勇敢地抬起头，怎么也要看清楚对方的长相，她要知道到底是谁这么恶毒，居然想挑起两国之间的仇恨。
　　手提长剑的男子显然没想到缇芮雪居然丝毫没有惧色，还瞪大一双眼、仿佛要将自己模样记清楚似的。他不禁低咒一声，长剑一挥就往缇芮雪的颈项砍过去――
　　“等等!”另外一人急忙出手挥开长剑，让缇芮雪躲过了一劫，跟着他以手劲用力击向缇芮雪的颈项。缇芮雪立即眼前一黑，晕死了过去。
　　“你干什么，为什么不让我杀了她?”黑发男子冷哼一声，轻蔑地看了昏迷的缇芮雪一眼，瞧她的衣着打扮，是那些以歌唱来谋生那类的吟游艺人，这种低贱的女子，就算杀了也无所谓。
　　“不能杀，她可是诺瓦伊的公主。”红发男子解释道，虽然她头发的颜色不对，但是他刚才的确见到她有一双紫色的眼睛，应该不会错的。
　　“诺瓦伊的公主?”黑发男子冷嗤一声，正想反驳，但是却在对方扯下缇芮雪头上的假发时，瞪大了双眼。
　　“她是诺瓦伊的三公主，虽然没有那一对双胞胎姐妹有名，但是我曾经在王家的庆典上看过她，不会错的。”红发男子说道，解释他不让对方下手的原因。“虽然她不常被人谈论到，但是我知道她深受两位公主的宠爱。”
　　“啧!看样子，诺瓦伊国的王族倒是对这里挺有兴趣的。”黑发男子冷笑几声，先是艾玛公主，跟着又是这个小公主，全都不约而同地来到了这里。
　　黑发男子一边说话，一边重新打量昏迷的缇芮雪，知道了她有着公主的身份之后，他倒是有兴趣看清楚她的模样。“嘿，我刚才没看清楚，她还真是个小美人。”他不怀好意地笑道。在月光的照射下，缇芮雪嫩白无瑕的肌肤染上了一层淡淡的光晕，灿亮如火的长发裹着小巧的脸蛋，不但有着精致娇美的轮廓，还有两片可以让男人疯狂的淡粉色唇瓣。
　　“刚才的事被她撞见了，该想个办法才是。”红发男子蹙起眉心，他一点也不怕眼前的缇芮雪，却相当顾忌那个聪明的艾玛公主。
　　“谁也不知道她落在我的手上，把她交给我，我会好好‘照顾’她的。”黑发男子笑出声，眼眸中的邪念顿时扭曲了他原本斯文的面孔。
　　“但她是和艾玛公主一起来的，若是无缘无故地失踪，那事情会很严重。”红发男子并不知道事情的原委，认定了缇芮雪公主是和艾玛公主一起来的，说不定就是要她暗地里来调查一切的。
　　“等等!你这么说，我可有个主意了!”黑发男子忽然打断对方，双手交抱在胸前，在花园里来回地踱步思索着。
　　光是刺客的事情，就已经让亚姆提斯和诺瓦伊的关系呈现紧张状态了，若是诺瓦伊的王族在这里出了事，那么……他倒想要看看洛蒙有多大的本事处理这件事。
　　“你想到了什么主意?”红发男子好奇地问道。
　　“嘿嘿……你听我说。”他凑到红发男子的身边，低声诉说自己的计划，最后扬起了一抹恶意的笑容。
　　“你确定要这么做?”红发男子有些不确定，怎么也想不到他居然如此地痛恨洛蒙。
　　黑发男子发出得意的笑容，一把抱起昏迷的缇芮雪，大步地离开了花园……
　　正文 第三章
　　深夜时分，当洛蒙和诺瓦伊的艾玛公主短暂的交谈过后，他踩着疲惫的脚步准备回寝宫休息。
　　虽然两人是第一次见面，但是他可以感觉出艾玛公主并没有敌意，毕竟两国之间的和平已经维持了三十多年，断没有理由忽然破坏它。但是所有看过那名刺客的人，都非常确定对方一定是诺瓦伊国的人，这又是怎么一回事?难道这其中还有什么隐情吗?
　　“咦?”就在洛蒙一脚踏入寝宫的时候，他敏感地察觉出有些异样，在经过长年训练之后，时时保持警觉性几乎已经成为他的一种本能，他危险地眯起双眼，他可以感觉到有人在他的寝宫里。
　　在晕黄烛火的照射下，位于寝宫中央的床上似乎有隆起的东西，他不悦地蹙起眉头，这些日子接二连三的有人闯进宫来，现在居然还来到了他的寝宫，看样子，他必须重新训练宫里的侍卫队了。
　　“是谁?”洛蒙无声无息地来到床边，在掀开被子的同一时间，他也已经抽出了随身的匕首抵住这名不速之客的颈子了。
　　在洛蒙掀起被单的瞬间，一股淡香因为他的动作而缓慢地飘散在空气中，跟着，属于女性的丰沛秀发在他眼前飞扬了起来，这是一种极为特殊的发色，就像是燃烧的火焰一般，在烛光下透着耀眼的光泽。而最近，他似乎常常可以见到这种颜色的头发，先是刺客、艾玛公主，还有莫名出现在她床上的少女。
　　“唔……”他掀起被子的举动并没有惊醒她，少女仍是紧闭着双眼，在睡梦中发出无意识的声音。
　　洛蒙微眯起眼，这是怎么一回事?他伸手拾起她的一绺长发，的确是那种特殊的火红色，就像是燃烧的火焰似的，这么说，她是诺瓦伊国的人，那她为什么会在这里，又是怎么进来的?
　　虽然怀疑她的身份，但不可否认的，这一名沉睡的少女相当美丽，不同于艾玛公主那种形于外的美艳，反倒是有一种荏弱、纤细的美丽。
azＳhu。COM
　　洛蒙拿起烛台凑近她，想看得更仔细一点；在灯火照射下，她细嫩的肌肤看起来一点瑕疵也没有，在小巧鼻梁的附近，还有几颗细小的雀斑，增添几分纯真气息，微启的红唇红滟滟的，柔美的女性曲线随着她的呼吸、规律地上下起伏着。
　　洛蒙伸手摇晃她，一来想知道她的身份，二来，他也想知道这名美丽的少女，会有一双什么颜色的眼睛，是像夏日般的翠绿、还是海洋般的湛蓝?
　　“唔……”少女皱起两道秀气的眉毛，显然不高兴有人打扰了她的睡眠，翻了个身子想继续睡去，但是洛蒙又添加了力道，更用力地摇晃她。
　　“不要吵我!”她挥挥手，以一种撒娇的语气开口，就像是一只懒洋洋的小猫似的舍不得起床。
　　洛蒙不由得挑高一道眉，虽然他还不知道她是谁，但是以她这种嗜睡与警觉性奇低的程度，倒是可以确定她不是诺瓦伊派出的间谍或是杀手。
　　洛蒙已经失去了耐心，长臂一伸就将她的身子拉起，更伸出一只手扣住她的下巴，逼迫她抬头。她粗鲁的举动终于让少女有了反应，长长的眼睫先是眨了眨，而后缓缓地睁开了眼睛。
　　洛蒙非常仔细地凝视着少女的双眼，这才知道她有一双几乎是无法形容的紫罗兰色眼珠，色彩明亮得像是风暴要凝聚前的色泽，却又有一种朦胧的神秘感。
　　与他的惊艳完全相反，那名少女迷傅乃眼先是眨了眨，跟着错愕地瞪大，在她双眸闪动着害怕情绪的同时，她已经开始放声尖叫了!
　　“唔……”下一秒，她的尖叫声已经被洛蒙覆上的手给掩盖住了。
　　“不要出声，你不想我用布条将你的嘴巴封起来吧?”不单是她的尖叫声，少女眼中那种惧怕也很伤人，虽然说他留胡子是想阻隔一些女人的骚扰，但是她也没必要吓成这个样子吧!“我会松开我的手，但是你不能再大叫，知道吗?”
　　她想了想，最后僵硬地点点头。
　　“你是谁?为什么会在这里?”洛蒙松开手，打算查明少女的身份。
　　红发少女正是在花园里被人击晕的缇芮雪，她的双眼闪过一丝迷惘，压根儿也不明白自己为什么会在这个地方；她记得自己躲在花园里、听见两名男子居然在密谋暗杀的事情，然后她被发现了，其中一个人很生气地要杀她，然后，她就什么也不记得了。她更没有想到，眼睛一张开，就看到这个满脸胡须、模样吓人的男子，如果她记得没错，他就是那个看起来很像野蛮人的洛蒙王子。
　　“为什么不说话?”洛蒙耐心地等待着，看着她紫眸中情绪的变化，先是迷惘、跟着又像是想起什么似的。“你是谁，叫什么名字?”
　　“我是……”可以说出自己的名字和身份吗?缇芮雪不禁感到迟疑。如果说她真实的身份被识破了，会不会有生命危险啊?毕竟两国之间的关系很敏感，再说，她最初来这里的理由，还是为了偷东西哩!
　　自己为什么会在这个地方，面对眼前这个看起来很不好惹的洛蒙王子，要怎么平安无事地离开这里呢?
　　“你该不会连自己的名字也忘了吧!”洛蒙看出她的欲言又止，口气不由得严厉起来，身子更往前移动了一些。
　　“你不要靠过来!”缇芮雪惊呼一声，被他逐渐接近的举动给吓得猛然往后用力一退，刹那间就要跌下床――
　　在千钧一发之际，洛蒙及时伸出手，将缇芮雪自床沿边给拉了回来。经过这样一拉一扯，从缇芮雪的衣服里，忽然掉出了一样东西。
　　“锵”的一声，在地板上发出响亮的声音，两个人闻声看去，见到了一柄模样精致小巧的金色钥匙，在晕黄的烛光下，发出金黄的色泽。
　　一把金色的钥匙?!缇芮雪看向地板，压根儿不知道这个东西是什么时候在她身上的。而洛蒙却完全相反，原本一派轻松的脸，在看到那把金色的钥匙后，瞬间变得冷凝无比。“这……这不是我的东西。”缇芮雪皱眉，觉得有点莫名其妙。
　　“当然不是。”洛蒙的语气充满了嘲讽，弯下身拾起了那一把金色的钥匙。上面雕刻着一般人无法刻出的华丽纹路，的的确确是几百年以前，日妖精赠给亚姆提斯国的金色钥匙。
　　“看来你不用回答什么问题，这把金色的钥匙已经给了我想要的答案了。”洛蒙冷笑。原来是个小偷，不过她还真是好胆量，偷了东西之后，还敢大摇大摆地躺在他的床上补眠，就连现在被他逮到了，还可以装出一副无辜的模样。
　　“呃……这是你的东西?那还给你刚好。”缇芮雪虽然还搞不清楚状况，但她却知道洛蒙王子的脸已经变得很难看，比刚才甚至恐怖了好几倍，她还是快点离开这里好了。趁着他还在专心看那把钥匙的时候，缇芮雪小心翼翼地往另一端移动，谁知道脚尖才触碰到地板，她就被一股强大的力道给抓了回去。
　　“啊!”下一瞬间，她就被迫与洛蒙那张狰狞的面孔对望，吓得她又叫了一声。
　　“小偷儿，你想上哪去?”他轻轻松松地将她压在身下，略微施力，以一条腿压住她挣扎的身子。
　　“小偷?!你在说什么?”她莫名其妙地瞪大眼睛。这个野蛮人居然敢为她冠上这种荒谬的罪名?
　　“刚才我们都看得很清楚，这把金色钥匙是从你怀中掉出来的，你还有什么话好说?”洛蒙嫌恶地看着她，果然会演戏，现在还可以装出一副无辜的模样。
　　“从我怀中掉出来就是我偷的吗?”缇芮雪大声反驳，整件事有点诡异，但是她绝对没有偷东西。“我怎么知道它是怎么出现在我身上的?总之我没有偷东西。”
　　“嘴硬的偷儿。”洛蒙冷哼一声，将那把金色钥匙举在她的眼前道。“你可知道这把金色钥匙都收藏在哪里?它几百年来都被珍藏在神殿之中，被层层的魔法锁住，你说，在这种层层的保护之下，它是怎么莫名其妙地出现在你的身上?”
　　缇芮雪像是想起什么似地惨白着一张脸，像看怪物似地盯着洛蒙手上的钥匙。它不但是金色的、还被人细心地珍藏着……这么说，这把钥匙不就是那把传说中的钥匙，也是她想要偷出的那把吗?但是，她根本就没有出手，为什么会出现在自己的身上呢?
　　“没话说了?”洛蒙以为她的沉默是认罪，跟着继续盘问道，“是艾玛公主派你来的?这一切都是你们诺瓦伊国的计谋对不对?”先是派出刺客，跟着又派人偷出金色的钥匙。
　　“不是!不是这样的!你听我说……”缇芮雪慌乱地摇头。就算自己再迟钝，她也知道被人陷害了。原来这就是那两个恶人在花园不杀她的原因，居然是要她背负这个莫须有的罪名!
　　“现在想解释，不觉得太迟了?”洛蒙黑色的眼眸蒙上一层冰霜，虽然制住了她，一时之间也不知道要怎么做，是要带着这个小偷去见艾玛公主，还是直接将她送进地牢?
　　“是有人要陷害我!你一定要相信我。”缇芮雪知道自己再不解释，可能真的就没命了。但是这个该死的野蛮人抓得她好紧，一副想要掐死自己的模样，为了活命，她开始拼命地挣扎。
　　就在她在洛蒙身上不停扭动挣扎的时候，从她的腰间又滑落了一个小瓷瓶，洛蒙直觉地拿起它，打开后凑到鼻间闻了一下，嘴角扬成了戏谑的弧度。
　　“这不关我的事，我根本不知道这是什么!”老天!为什么她身上又掉出这种莫名其妙的东西?
　　“你身上总是带着不属于你的东西吗?”洛蒙低下头，低哑的嗓音透露着危险的气息。身为魔法师的弟子，他自然也熟知药草方面的知识，在这瓷瓶里放的东西，是一种可以催动情欲的药草所做成的药丸，这个小偷将这个瓶子带着身上，打的到底是什么主意?
　　“我已经跟你说是一场误会了，你听不懂吗?”缇芮雪再一次辩驳，正想从头解释花园里所听到的事情时，却被洛蒙忽然探向她腰际的手给吓了一大跳。
　　“你要干什么?”她胀红着脸，挣扎得更厉害了。
　　“关你进地牢之前，我想确定你身上还有没有不属于你的东西……”洛蒙别有用心地开口，伸手开始拉她衣服上的腰带。
　　“快住手!”缇芮雪尖叫，简直不敢相信他居然要动手脱她的衣服。
　　随着腰带的掉落，缇芮雪身上的衣服就像是花瓣一样自她身上绽开，温润无瑕的女体，像是一朵娇媚的花朵，完整地呈现在他的面前。
　　“住手!你不能这样对我!这是一场误会，你若是知道我是谁，就会明白的。”她又羞又愤，却怎么也抵挡不过洛蒙的蛮力。
　　“我知道你是谁，你是一个高明的偷儿，还是一个擅长诱惑的女巫。”洛蒙黑色的眼眸变得更深沉，念婪地以目光饱览她的美丽，跟着他从瓷瓶中倒出一颗药丸，放置在掌心。
　　“我不是小偷，也不是女巫，我是……”缇芮雪正想张口说自己的身份，嘴里却被洛蒙塞进了瓷瓶里的药丸。“这是――”
　　完了!他要毒死自己了!缇芮雪又惊又怒，急忙想将口中的药丸吐出来，但是，她根本还来不及动作，就已经被洛蒙俯下的唇给吻住了。
　　“唔……”她拼命想扭头，但怎么也挣脱不开，只能感觉出他不但封住了自己的嘴，居然还以舌尖探入她的口中，迫使她将那颗药丸给吞了进去。
　　一直到他觉得满意了，洛蒙才缓缓地退开，得意地看着她双颊上泛起的红潮，就是不知道是因为羞涩还是怒气引起的。
　　“你!你给我吃了什么!”缇芮雪捂着嘴不停地干呕，却怎么也吐不出来了。
　　“这是你带来的药，怎么反倒问我?”洛蒙不以为意地挑高一道眉，好整以暇地等待药性的发作。
　　她看似单纯，却可以偷出金色的钥匙，吻她的时候，她的反应也生涩得像个处子似的，却又随身携带着这种诱惑人的魅药，不如就让她自食恶果，等到药性发生、她必须恳求他的时候，再问出他想要的答案。
　　不知道是否是因为恐惧的关系，缇芮雪觉得自己吞下那颗药丸之后，有点口干舌燥，就连身子也开始发烫，心口变得闷闷的，相当地焦躁不安。
　　“这……这到底是什么药，我觉得很不对劲……”缇芮雪拼命摇头，急切地想甩掉体内那一股燥热，谁来救救她?她一点也不想死在这里啊!
　　“这是种会让人诚实反应自己的药。”洛蒙似笑非笑，看来药性的确在她身上产生了功效。
　　“不对!我的头很晕，身子很难受……”缇芮雪发出类似喘息的声音，身子开始不自觉地扭动着。
　　缇芮雪的体内像是生起了无数的火苗，疯狂地在全身窜动着，但奇怪的是，当洛蒙伸出手轻轻抚摸她的时候，她却觉得不再难受，还发出了像小猫般满足的喘息声。
　　洛蒙的手沿着她细嫩的手臂移动着，抚弄她烫热的肌肤，但是到了后来，单纯的抚摸已经无法让她得到满足，缇芮雪发出挫败的喘息声，主动拉住他的手，停在她烫热的皮肤上，不让他离开。
　　“我不要死在这里，我要回家。”意识已经开始混沌，缇芮雪开始呢喃低语。
　　“你不会死，只要我肯帮助你……”洛蒙勾起淡淡的笑，这又是她欲擒故纵的把戏吗?娇媚得像是一只小猫，着实让人无法拒绝她的请求。
　　“快点救我!”她以紫眸紧锁着他，在情欲被唤起后，一双紫色的眼眸已经染上了一层湿润的光芒。
　　“告诉我你的名字。”他贴近她的身子，说话的同时轻舔她细致的耳垂，听到她发出了满足的叹息声。
　　“不行!我不能让你知道我是谁……”身体与意志力在拔河，缇芮雪轻轻颤抖着，额头已经布满了水珠。
　　“你若是不说，我可以走了。”他起身，刻意折磨她。“等一等!”当填补自己空虚的男性躯体一消失，缇芮雪发出挫败的叫喊，觉得身子更难受了。
　　“告诉我你的名字。”洛蒙以温柔的语气劝诱道，手指停放在她修长的腿上，动摇她的意念。
　　“缇……缇芮雪……”紧咬着下唇，她最终仍是说出自己的名字。
　　“缇芮雪。”他满意地点点头，粗糙的手指罩住她洁白的丰盈，或轻或重地抚弄着，让她发出更大的喘息声。
　　“是谁派你来这里的?”
　　“没有人……是我自己来的。”她不住地摆头，想要挣脱这种疯狂的感觉，但偏偏身体却违背了她的心智，不但没有退开，反倒是更凑近了一些。
　　“我再问你一次，是谁派你来的?”洛蒙耐心地又问了一次。
　　“没有人……”缇芮雪同样坚持着自己的答案。
　　“你到底是谁?是怎么潜入这里的?”
　　“我……不能……”缇芮雪拼命忍耐着。她已经被指控偷了金钥匙，要是再说出自己的身份，说不定两国就会掀起战争，无论如何，她都不能说。
　　“真的不说?”他挑起一道眉，被她的顽固挑起了驯服的意念。
　　缇芮雪紧咬着下唇，坚定地摇头、抵死坚持。
　　眼看她如此固执，他也不再手下留情。
　　“啊!”她被他邪恶的举动逼得全身发红发烫、却怎么也无法阻止他的肆意妄为，只能不住地喘息。
　　“给我答案，我就让你得以解脱。”男性的唇紧贴着她的唇，以再温柔不过的声音威胁着。
　　“不行……”
　　就在这个时候，门外忽然传来了急促的敲门声。
　　“洛蒙!快点开门!”急促的呼唤声，听起来像是汉纳的声音。
　　洛蒙还来不及反应，就听到门被撞开的声音，他低咒一声掀起床单，迅速地盖住了半裸的缇芮雪，转过头正想看是怎么一回事的时候，却意外地看到了一堆人出现在他眼前。“这是怎么一回事?”他看到汉纳站在最前面，被人用长剑抵住脖子，而手上握着长剑看起来杀气腾腾的，居然是今夜才来访的艾玛公主。
　　“老兄，你快点解释一下，你怎么可能将人家的妹妹藏在床上?这一定是场误会!”汉纳流着冷汗，非常希望这是一场误会。
　　“洛蒙王子，很抱歉深夜来访，但毕竟这是一件攸关两国关系的事情，我必须确认一下。”艾玛冷冷地开口，不同于先前的温和态度，此刻的她，简直就像是要拼命似的。
　　“不会错的!有人亲眼看见缇芮雪姐姐被人送到这里来的!”艾玛公主的身后，是一名红发的少年，他的模样看起来也有点咬牙切齿。
　　“为了我的脑袋，你快点解释吧!”汉纳再次催促。
　　“我来!”红发少年毫无所惧地向大床边跑去，将被单掀了起来，跟着瞪大眼惊呼道，“是缇芮雪姐姐!”
　　被单之下，衣衫不整的美丽少女，的确是和他才分手不久的缇芮雪，后者在看到熟悉的面孔后，不禁喊道：“颖儿!快点救我，我好难受!”
　　“老天!”汉纳发出了绝望的喘息声。他到底在想什么，有一屋子的女人供他选择当王子妃，他为什么要将人家的妹妹给抓回房间呢?这下子，全完了!
　　“缇芮雪姐姐，你没事吧?我扶你起来。”莫颖儿急得都快哭了，小心翼翼地扶起缇芮雪，还不忘恶狠狠地瞪了洛蒙一眼。
　　“洛蒙王子，我要求一个合理的解释。”艾玛紫色的双眼几乎要喷出火焰，以一种可以让地狱冻结的声音道，“不然，就是战争了!”
　　正文 第四章
　　“缇芮雪姐姐不会有事?”莫颖儿在床榻边守候着昏迷的缇芮雪，又担心又焦急地询问着。
　　自从他和眼前看起来很厉害的艾玛公主一起救了人之后，他们就将缇芮雪姐姐带回了艾玛公主暂住的寝宫，但缇芮雪一直是昏迷不醒的，他不知道是怎么一回事，却认为这都是自己疏忽所惹的祸，要不是他让缇芮雪姐姐自己乱闯，就不会出这种事了。
　　“她不会有事的，只要睡一觉、让药性褪去就不会有事。”艾玛解释，美艳的脸上仍是一脸凝重。
　　刚才自己为缇芮雪检查的时候，才发现她像是服下了催情一类的魅药，对于做出这种事的洛蒙，她当时只想拿手中的长剑砍人，要不是因为还有许多疑点尚未缠清，再加上缇芮雪需要治疗，她才压下了想杀人的冲动。
　　不过无妨，只要她将整件事的来龙去脉搞清楚，她绝对不会轻饶伤害缇芮雪的人。
　　“你说你叫莫颖儿，麻烦你将遇到缇芮雪的事情，从头到尾再说一次给我听好吗?”艾玛走到床边，在等候缇芮雪恢复的同时，她需要更多的资料。
　　“嗯，我是在城外的市集上遇到缇芮雪姐姐的……莫颖儿转过头，从两人相遇的情形开始说起，他是如何意外地救了缇芮雪，又是怎么答应她的要求、带她入宫，想阻止艾玛当上亚姆提斯的王子妃等等。
　　“谢谢你，颖儿。”艾玛点点头，开始反复推敲自己听到的事情。听这个红发少年所说，的确像是缇芮雪会做出的事情；莽撞出宫、混进这里，甚至单纯地以为她的造访是为了什么王子妃晚宴。
　　“有什么不对的地方吗?”莫颖儿有些自责地开口。“是我不好，我不应该让缇芮雪姐姐单独冒险的。”
　　“我没有怪你的意思，事实上，我必须谢谢你这阵子照顾我这个顽皮的妹子哩。”艾玛拍拍他的肩，要莫颖儿别自责。
　　艾玛陷入沉思之中，整件事仍然有不对劲的地方；像是洛蒙为什么要这么做?再说，缇芮雪若是乔装入宫，洛蒙王子又是怎么发现小妹的身份的?还有，要莫颖儿来向她求救，以及告诉他消息的又是谁?如果将两件事连在一起，未免太过巧合了。
　　就在这个时候，门外传来了敲门声。艾玛脸色一沉，一脸严肃地将门打开，不料站在门外的，却是一名她从来没见过、金发蓝眼的俊雅男子。
　　“你一定就是艾玛公主了，我是赛伦，是来这里找我的小徒弟莫颖儿的。”乍见艾玛公主惊人的美貌之后，赛伦随即绽开迷人的笑。
　　“请进。”艾玛侧过身子让他进入，看到他不是亚姆提斯的人，她脸上的敌意才慢慢淡去。
　　“赛伦师父!你怎么知道我在这里?”莫颖儿像是见到亲人般，直觉地投到赛伦的怀中，不安地说道，“缇芮雪姐姐还是昏迷不醒，我好担心她。”
　　“是宫里的人告诉我的，他们说我的小徒弟和一位美丽的红发女子在一起，放眼整座亚姆提斯宫，有一头漂亮红发的贵宾，就只有这里了。”赛伦无比怜爱地拍拍他的头，看了床上昏睡的缇芮雪一眼，看样子她并没有中毒的迹象，应该没有什么大碍。
　　“赛伦师父，那个洛蒙王子不是好人，他居然把缇芮雪姐姐藏在他的房间里，害我和艾玛公主担心死了。”莫颖儿气愤不已地说着。
BХㄒAㄒχBＨ|、СＯＭ
　　“咦?”赛伦有些惊讶地抬眼。以他这几日的观察，洛蒙王子不像是会做出这种事的人。“但是你为什么会知道缇芮雪在那里呢?”
　　“呃!我也不知道……”莫颖儿有些迷惘，认真地回想到底是谁告诉他这个消息的。“昨晚因为缇芮雪姐姐一直没有回来，所以我就开始找她，但是一直找不到，后来……后来那个人就出现了!”
　　“是怎么样一个人?”赛伦和艾玛异口同声地开口。
　　“嗯，我不知道，看起来就是一个很普通的侍卫，他说……他看见一个美丽的红发少女被带进了洛蒙王子的寝宫，不知道有没有危险，还暗示我说，若是诺瓦伊国的人有了危险，最好去找艾玛公主来解决，所以，我才会找到艾玛公主，和她一起去救人的。”
　　“颖儿，这件事有点不大对。”赛伦摇摇头，以分析的口吻道。“你还记得我们带着缇芮雪入宫的时候，为了隐藏她的身份，我们还特地为她选了一顶黑色的假发，对不对?”
　　“嗯，我记得。”莫颖儿点点头，显然也想起了这件事。
　　“但是那个告密的人，却知道你要找的人是红发少女，这不是有点奇怪吗?”赛伦点出其中的不合理性。
　　“或许是身上的衣服，所以他知道缇芮雪姐姐是和我们一起来的。”莫颖儿也试着想找出合理的解释，跟着又摇摇头。“这样也不合理，就算他从缇芮雪姐姐身上的衣服，知道她是我们的同伴，也应该不知道她是红头发啊!”
　　“而且，大陆上红头发的人比比皆是，他为什么肯定在洛蒙王子寝宫里的，是诺瓦伊国的人?还要惊动到艾玛公主呢?”
　　“除非这一切都是早已经计划好的。”艾玛接口，不得不以惊讶的眼光看着赛伦，看他的打扮，不过就是一个寻常的吟游诗人，但是他洞悉问题的能力，却非常敏锐。
　　“我早就听说过，诺瓦伊国有一位相貌与智慧双全的公主，看来这项传言并不假。”赛伦笑着赞美道。发生这样的事情，艾玛公主虽然愤怒，理智却没有被掩没，居然也可以马上看出事情有不对劲的地方，的确不简单。
　　“你也不是简单的人物。”艾玛接受了赛伦的恭维，露出优雅的笑容。
　　“这种事总是旁观者看得比较清楚，再说，身为一个游走大陆的人，总是得保持警觉性。”赛伦淡淡一笑，衷心提出自己的建议。“看来，是有人蓄意要挑起两国之间的纷争，你还是得小心一点，毕竟，诺瓦伊和亚姆提斯并称为西南大陆两个最强盛的国家，要是彼此对立，并不是一件好事。”
　　“谢谢你的提醒。”艾玛点点头，将他的忠告谨记在心。
　　“可是……缇芮雪姐姐为什么会在洛蒙王子的房间里呢?”莫颖儿再次开口，问出了他最想知道的问题。
　　艾玛看了一眼仍旧昏睡的缇芮雪，轻叹了口气。“这也是我最想知道的一件事，看来只有等她醒来，我们才能得到答案了。”
　　“只有这样子了。”莫颖儿坐回床边，轻柔地抚摸着被单外的红发，他一定要好好保护缇芮雪姐姐，不再让她受到半点伤害。
　　???
　　当艾玛等人，已经逐渐意识到有人在暗中搞鬼的同时，亚姆提斯宫另一端的宫殿，仍然笼罩在一片沉重的气氛之中。
　　“喂!你倒是说说话，帮你想解释的方法可以，但是你一句话也不吭，让我无从帮起啊!”在洛蒙的寝宫里，汉纳像是一头暴躁的熊来回走动着。
　　不同于他的焦急，洛蒙反倒沉默得像是座石膏像似的，让他更烦恼了。那个艾玛公主在离去前，可是撂下狠话，要是洛蒙没把事情处理好，就是一场战争了，这可是非常严重的事情哩!但当事人却始终不开口，让他急死了。
　　“兄弟!你倒是说话啊!”汉纳再次冲到他的面前，大声吼叫。
　　“我不知道她是诺瓦伊的公主。”半晌，洛蒙只是扔下这么一句。
　　“啥?”汉纳傻眼了，焦躁地开口道，“你不知道她是公主?那又怎么样，现在的情形是你抓来暖床的女人不巧就是一个公主，而且她不只是一个公主，还是诺瓦伊的公主!这战争一发生绝对会两败俱伤的!”
　　“我没有抓她来暖床，是她自己出现在我床上的。”洛蒙低咒一声。他怎么会没想到，红发紫眼，那是诺瓦伊王族的特征。莫非自己真是被那个小偷公主迷了心神，居然连这么重要的事情都没想到。
　　“她自己出现在你床上的?”这下子，连汉纳也傻眼了。
　　“是的，她莫名其妙地出现，身上还有一些不属于她的东西，我以为她是小偷什么的，怎么也没想到她会是公主。”
　　“既然你认定了她是小偷，为什么不扭到地牢里就算了?或是绑起来拷问也可以，但是你做了什么?”汉纳不可思议地开口。“你和她衣衫不整地躺在床上，还被她那个比男人还会使剑的姐姐逮到!为什么?”
　　“我当时没想那么多。”洛蒙烦躁地应了一句。他以为缇芮雪是偷东西的小贼，更以为她是潜进来诱惑他的人，怎么也没想到，她居然有着公主的身份。不过她到底是哪门子的公主，又偷东西、半夜还摸到他的床上来?
　　“等等!这件事有问题。”汉纳忽然灵机一动，拍手叫道。“这事情太凑巧了，昨天晚上来亚姆提斯拜访的，明明只有艾玛公主，什么时候又冒出另外一个公主?而且，没道理她才出现在这里，那个艾玛公主就像复仇女神一样提着长剑冲进来!”
　　“这么说是什么意思?”洛蒙一顿，蹙起了眉心。
　　“这根本就是设计好的!”汉纳有些兴奋地说出自己的结论。“这是一个美人计，让妹妹出现在你的床上，再让姐姐来发现这件事，逼得你负责，我分析得对不对?”
　　“我不得不佩服你的头脑。”洛蒙摇摇头，不可思议地开口。“那么请问她们为什么要这么做?需要我提醒你吗?诺瓦伊是一个各方面都和亚姆提斯旗鼓相当的国家，若是为了想要和我国一别苗头，这我相信；或是尽其所能地想要并吞这里，这我也相信，但是设计一个简单的美人计让我跳?很抱歉，我真的看不出他们为什么要这么做。”
　　“你侮辱我的智慧?”汉纳受伤地叫嚷着。
　　“不是，我只是分析现实的情况。”洛蒙瞥了他一眼。“你知道为什么诺瓦伊那一对美丽又出名的双生子至今都没有成亲吗?因为诺瓦伊的国王太满意他的女儿们，据说他打算将王位传给其中的一个，也就是说，他宁愿让女儿当上女王，也不会随便让她嫁到其他的国家去，试问，她们有需要用到美人计吗?”
　　“说得也是，可是……你说她是自己跑来你床上的。”汉纳不好意思地笑了。他倒是忘了，或许所有女人都迫不及待地想爬上洛蒙的床、当他的王子妃，但是诺瓦伊国的公主可就未必稀罕了。
　　“这也是我想知道的原因。”洛蒙沉吟道。事情有些不对劲，但他又不知道是哪个环节出了错，看来，他必须和诺瓦伊国的人谈一谈，不能轻易就破坏了两国之间的和谐。
　　“看来，你得和那个艾玛公主及那个小公主好好再谈谈。”汉纳同情地拍拍他的肩膀，虽然是好朋友，但是他可不想再见到那个艾玛公主，毕竟，被一个女人用长剑抵着脖子，怎么样都是一件很可耻的事情。
　　???
　　当缇芮雪醒来，告诉艾玛她在花园所听到的一切，以及她被指控偷了金色钥匙的事情之后，艾玛要缇芮雪再继续休息，自己则要仆役们通报，她需要和洛蒙王子好好地谈一谈。
　　两个人再次见面，彼此的眼中都多了一分谨慎和戒备。“在听你的解释之前，我必须先和你谈一些我觉得不对劲的事情。”艾玛开口道，很快地就将缇芮雪私自出宫、混入亚姆提斯、听见暗杀事件等等叙述了一遍。“若是将所有的疑点和缇芮雪出现在你房间的事情连在一起，我怀疑有人想蓄意破坏两国之间的关系。”
　　“有这个可能。”洛蒙听完之后点点头。若是如此，那么这就解释了为什么缇芮雪会突然出现在他房间，而后艾玛公主会一脸愤怒出现的原因了。
　　“我要说的就是这些，我们两国之间的和平已经持续了多年，我自然不会先行破坏。”艾玛提出结论。“但是，不管这是不是阴谋，昨晚发生的事情，我要求你给我一个合理的解释，缇芮雪是我诺瓦伊国的公主，也是我疼爱的妹妹，我不可能让她受到半点伤害。”
　　“我明白。”洛蒙沉吟一会儿，跟着问出可以让他做出决定的重要事情。“缇芮雪可曾学习过魔法?”
　　若是她对魔法一窃不通，就不可能偷出金钥匙，那么，所有的一切就和艾玛公主的推测相符合，有人刻意在分化他们。
　　“缇芮雪未曾习过魔法，说来是我们姐妹太宠她了，因为她没有兴趣，所以我们也没有逼迫她。”艾玛照实回答。“我明白了。”洛蒙点点头，嘴角扬起一抹淡淡的笑。“就算是经过设计的阴谋，我也明白这件事必须由我负责，为了不让两国之间的关系遭到破坏，我愿意迎娶贵国的缇芮雪，让她成为我的王子妃。”
　　???
　　当艾玛回到寝宫之后，缇芮雪也已经再次醒来，其实她并没有什么大碍，因此当药性完全退去的时候，她的精神也恢复得差不多了。
　　“艾玛姐姐，你去哪里了?我们可以回家了吗?我一点也不喜欢这个地方!”看到熟悉的亲人在身边，缇芮雪撒娇地开口。
　　“缇芮雪，你告诉我，你对那个洛蒙王子有什么感觉?”艾玛仔细地观察她的反应。这件事真的好难，就连她也不知道自己的决定做得对不对?
　　“那个野蛮王子?”缇芮雪在下一秒随即胀红了脸。那个可恶下流的无赖，不但诬蔑她是小偷，还对她做出许多过分的事情。
　　看到一脸为难的艾玛，缇芮雪以为她是在担心两国之间的关系，于是开口安慰道：“但是我没有受什么伤啊!只要快点带我回国，只要不看到他那张可恶的脸，我就什么都不计较了。”
　　“缇芮雪，你已经不是孩子了。”艾玛轻抚她的秀发，轻叹了口气。“昨晚你在他的寝宫，这对你的名誉有非常大的伤害，我不可能不闻不问。”
　　“但……但是我真的没事，他……他不过就是吻了我，没什么大不了的，这样不会引发战争吧?”缇芮雪觉得非常不好意思。都是那个洛蒙王子害的，居然要她在王姐面前，说出这么丢脸的事情。
　　“事情不是那么简单。”艾玛摇摇头。“他轻薄了你，自然就得为你负责。”
　　“艾玛姐姐……你是说，会有战争?”缇芮雪浑身一颤，事情怎么会变得这么严重。
　　“如果他愿意负责任的话，战争是可以避免的。”
　　“负责任，什么意思，要他道歉吗?”缇芮雪好奇地问。
　　事实上，洛蒙王子已经提出负责任的方法。”艾玛只能硬着头皮开口。“他要迎娶你当王子妃，我已经代替父王答应了。”“什么?”缇芮雪眨了眨眼睛，她一定是听错了，王姐不可能答应这种事情的。
　　“婚礼在五天后，我现在就要赶回诺瓦伊，回报父王这个消息。”艾玛不忍心看到缇芮雪错愕的脸，忽忙地站起道：“我很快就会回来的。”
　　“艾玛姐姐!”当她发现艾玛以一种逃命的速度离开这里的时候，缇芮雪终于知道刚才发生的事并不是幻觉。
　　她，缇芮雪，要成为那个野蛮人的王子妃!她不要啊!
　　???
　　当缇芮雪换了一件衣服打开门，准备奔出去想求艾玛姐姐带她一起回国的时候，却在门外看到满满一排的仆役。
　　“王子妃殿下，洛蒙王子召见你，请和我来。”黑鸦鸦的人群异口同声地说道。
　　“我没有时间!”缇芮雪挥手表示拒绝，这一定是场噩梦，她现在只想回家，要父王、王姐取消这荒谬的一切，其他的她什么都不要。
　　“很抱歉，请王子妃殿下和我们合作。”一个人挡在缇芮雪的面前，当她要跑的时候，忽然有人从两侧将她架住，跟着就往另一边移动。
　　“你们要干什么?快放开我!”缇芮雪大声尖叫，但是这群仆役一点反应也没有，踩着规律的脚步，将她带到了洛蒙王子的书房去了。
　　“王子妃殿下，王子在里面等你。”将她在书房门口放下，还为她打开了门，跟着便恭恭敬敬地后退。
　　缇芮雪虽然害怕，但她若是不进去，不就让这些人看扁了，好像她很胆小似的。哼!反正那个可恶的家伙应该已经知道她是谁吧!不如就见他一面，乘机要他把婚事取消好了。
　　她小心翼翼地走进书房，关上门，非常不情愿地转过身子，谁知道就在她抬眼的刹那，一道银色的光芒忽然朝她身上直扑而来。
　　“啊!”缇芮雪不知道那是什么，只能凭直觉出手去挡。当银光“咚”的一声打在她身上时，缇芮雪吓得整个人蹲了下来。
　　“看来，你的确不会魔法。”慵懒揶揄的男音在空气中回荡着，最后缓缓地传入饱受惊吓的缇芮雪耳中。
　　她以一种狼狈的姿势蹲在地上、双手抱着头，一抬头，看到的就是那个身型高大、恶劣无比的洛蒙王子，就算是他的嘴巴几乎都被胡须遮住了，她还是可以确定他歪着嘴在笑她。
　　“你攻击我?”缇芮雪不可置信地叫喊着。天啊!艾玛姐姐怎么可以答应让她嫁给这个精神不正常的人呢!是他要她来这里的，怎么却在她一进门的时候就用什么魔法攻击她!
　　“除了迫不及待想当上我的王子妃之外，我只是想确定你是不是一个说谎的骗子。”洛蒙淡笑开口，慢慢走近她。看来她的确如同艾玛公主所说的，是一个长期被宠爱，所以单纯如白纸的公主。知道她不是那种充满心机的女人之后，他觉得心情顿时愉悦了起来。
　　“谁迫不及待想当你的王子妃?”缇芮雪愤怒地站起来，本来以为这样在气势上会强一点，但是在站起来之后，才知道两人在体型上有多大的差距。
　　“不就是你吗?不然你昨晚不会出现在我的床上。”虽然答应了要娶她，但却只是为了负责、以及维持两国之间的和平，这不过是一桩政策婚姻而已。不过，在经过昨晚的事件后，他倒是相信自己会相当满意她的身体。
　　“我一点也不想嫁给你!告诉你，你最好现在就取消婚礼，我们就当从来没见过面，不是更好!”可恶的家伙，从头到尾受委屈的可是她哩!可是他却说得好像他是受害者一样。
　　“你想拒绝我?”洛蒙微微挑眉，漫不经心地伸出双手，将纤细的她困在臂弯与墙壁之间。
　　他不再说话，只是以一双漆黑如墨的眼直勾勾地看着她。起先，缇芮雪不愿意服输，也是尽可能地瞪大双眼与他对望，但是随着时间一分一秒的流逝，她开始觉得很不自在，总觉得那一双黑眸里藏着许多她不理解的情绪，她读不懂，却觉得不安。
　　“你在看什么?”沉不住气的缇芮雪冷哼一声，再次重申道，“我不会嫁给你!”
　　“不行。”洛蒙垂下眼，漫不经心地拨弄着她美丽的长发，半晌后开口道，“我已经将消息公布，无法更改了，五天后你将会是我的新娘。”
　　“你听不懂我说的话吗?我不要嫁给你，绝对不要!你等着瞧!”缇芮雪斩钉截铁地开口，开始思索逃跑的可能性，若是能和颖儿他们一起混出宫，或许可以逃出一劫。
　　“我会封销所有出宫的道路，还有，任何协助你逃走的人，一律都是死刑，你可以试试看。”洛蒙一眼就看出了她的思绪，淡淡地威胁道。
　　“你不能这么做。”她瞪大眼。“你是我见过最恶劣无理的人。”
　　“谢谢你的赞美，还有恭喜你，五天后就会成为这个恶劣无理的人的妻子。”洛蒙扯开一抹笑，松开自己的手。“这几天不能陪你玩了，我有很多事要做，那么，婚礼上见了，我甜蜜的小偷儿。”
　　“啊!”缇芮雪气得放声尖叫，但他只是像拍小狗一样摸摸她，就大步地离开了书房。
　　???
　　接下来的几天，也许是因为知道自己逃走无望，所以缇芮雪在宫中玩起捉迷藏的把戏，她不是躲在许久没使用的房间里，就是藏在花园，再不然就是隐匿在人迹罕至的仓房里，让服侍她的仆人几乎伤透了脑筋。
　　但是缇芮雪又能怎么办呢?现在她的身边一个认识的人也没有，就连赛伦师徒也被洛蒙暂时隔离了起来，就怕他们带着缇芮雪逃走，所以她只能自己想办法了。
　　起先，洛蒙以为她只是在和自己闹脾气，可是连续听了几天仆役们抱怨的话之后，再加上今天她几乎要从城墙边往下跳的危险事迹之后，洛蒙知道自己不能再放任她了。
　　他决定将婚礼提前，应该说是把自己的新婚夜提前，等他先驯服了自己的小妻子，让她断绝了逃跑的念头之后，再让她面对前来祝贺的宾客。
　　就这样，孤单一人的缇芮雪，就在仆役的押解下，举行了只有两个人的婚礼，她被强迫灌下一杯酒，然后就被送回了房间。
　　“可恶!你不能这样对我!”被扭送回房间的缇芮雪，泼辣得像是一头发怒的野猫。
　　“看来你的新婚夜会过得很精彩。”得知这项消息的汉纳也赶过来看热闹，刚好瞧见了她被扛走的模样。
　　“要调侃我也别找今晚，我等一下还有一只野猫要驯服。”洛蒙轻叹了口气，接过汉纳递来的酒杯。
　　“祝福你。”喝了一杯酒之后，他同情地拍了拍好友的肩膀。
　　在洛蒙要离开前，汉纳忽然唤住他道：“兄弟，给你一个建议，把你那一脸吓死人的胡须剃掉，说不定小美人就会主动投怀送抱了!”
　　摸了摸自己许久没有整理的胡须，洛蒙不置可否地耸耸肩，大步地朝新房走去。
　　正文 第五章
　　洛蒙先是剃掉一脸吓人的胡须，跟着迅速地沐浴一番，最后回到自己的宫殿。摸了摸自己光洁的下巴，洛蒙告诉自己这可不是接受了汉纳的忠告，而是因为他最终仍是选了王子妃，那么他再也没有必要隐藏自己的真面目了，不是吗?
　　洛蒙先是礼貌性地敲了敲门，跟着缓缓推开了房门，寝宫里静得诡异，洛蒙虽然觉得有些奇怪，但仍是大步走到床边，却怎么也没想到出现在自己眼前的，会是这样一个场面……
　　刚成为他妃子的缇芮雪，手脚都被人用绳索绑住，就连嘴巴也被人以布条紧紧地蒙上了，她在听到有人接近的脚步声时连忙抬起头，露出了慌乱的神情。
　　“呜……”她一双紫色的眼眸，在看到他之后，流露出些许的恳求。
　　看来即使举行过婚礼，这一只小野猫仍然没有放弃逃走的念头，应该是这样，她才会被那些女官们五花大绑地捆在这里吧!这么说，他先前指控她在玩欲擒故纵的游戏并不是事实，缇芮雪的确是不想成为他的王子妃。面对这样一个不情愿的王子妃，他真的不知道该笑还是该生气。
　　盯着床上的人儿半晌，洛蒙最后仍是忍不住笑了，开始动手解开缇芮雪嘴上的布条。
　　“啊!谢谢你。”当布条解开后，缇芮雪迫不及待地呼吸着新鲜的空气，跟着以恳求的语气开口道，“好心的骑士，麻烦你也帮我把身上的绳子解开好吗?我必须要趁那个野蛮人没有来之前逃出这里。”
　　或许命运之神并不是那么残忍的。瞧!它现在不是派了一个长期英俊、看起来还满好说话的骑士出来解救她?这个人一定是派来看守自己的士兵，她现在所要做的，就是趁着洛蒙王子还没有回寝宫之前，说服这位好心的骑士为她松绑、告诉她出宫的路就可以了。她现在只想立刻回诺瓦伊国去，她甚至可以发誓，这一辈子绝对不再顽皮惹麻烦，也不再随便出宫了。
　　洛蒙原本停在缇芮雪身上、准备帮她解开绳索的手一顿，黑眸露出些许诧异。缇芮雪居然以一种恳求的语气和他说话?而且，她唤他为好心的骑士?这表示……她不认得他是谁。嘿嘿，这下子，可有趣了。
　　“我没有时间解释了，请你快点帮我解开!”缇芮雪丝毫没有察觉出异样，仍一径催促着。“你不会相信这个国家的人有多么无礼，居然把我绑在这里，逼迫我做那个野蛮王子的新娘，你说是不是太过分了!
　　“如果你肯放我走，我回国后一定会要父王给你很多礼物作报酬的，怎么样?”缇芮雪见对方没什么反应，内心更焦急了。
　　洛蒙忍住笑，有些遗憾地摇头，表示自己的无能为力。“拜托，你是我在这里唯一的希望了。”为了让对方更同情自己，缇芮雪以更可怜的语气说道：“我知道这么说有点不道德，但是你也见过洛蒙那个野蛮王子对不对?他长得像一头野熊，既粗鲁又无礼，看起来就好像随时要发脾气似的，若是以后他随便一掌打来我就死定了，你是好人，绝对不想见到这样的悲剧发生吧?”
　　就在缇芮雪还在苦思要怎么说服对方的时候，他缓缓地伸出手、停在被捆手腕的绳结处，却不再有任何动作，只是以一种奇怪的眼神望着她。
　　“怎……怎么啦?”她被那一双黑眸凝视得有些心慌意乱，更有些不自在。怎么这个家伙也有一双黑漆晶亮的眼睛，简单就和那个野蛮人洛蒙如出一辙。
　　洛蒙将她的不自在看在眼里，嘴角缓缓勾起一抹戏谑的笑，他故意凑到缇芮雪的耳边，以一种轻松的语气开口道：“首先，我必须澄清，我不打女人，也从来不伤害女人，你可以放心。”
　　“呃?”她被动地回望那一双迷人的黑瞳，像是被催眠似地无法动弹，根本无法理解他说了什么。
　　洛蒙不再开口，只是专注地看着她，一张俊脸上漾着戏谑，几乎是迫不及待地等着缇芮雪发现真相后的反应。
　　她灿亮的紫色眼眸先是眨了眨，小脸上有着明显的迷惘。奇怪，不单是他的眼睛很眼熟，就连他的声音……她好像也在哪里听过似的。
　　“原谅我既粗鲁又无礼，但是很遗憾――”洛蒙以一种要她彻底听明白的缓慢语调开口道：“你注定得成为一头野熊的妃子。”
　　“啊――”缇芮雪停顿了一、两秒，跟着不顾一切地放声尖叫。
　　是洛蒙!是那个野蛮人洛蒙!她简直不敢相信他居然这么恶劣地戏弄自己。在今天以前，她从来不知道自己会有这种快要发疯、想杀人的冲动，但是眼前的洛蒙却成功地逼出了她个性中的黑暗面。
　　“你……你真的是那个……”缇芮雪整个人都快要晕倒了，他怎么可能会是洛蒙?!她见过的洛蒙，是一个模样邋遢、看起来很凶恶的人，怎么可能会是眼前这个俊脸含笑的家伙?
　　“如假包换，这样子想起我了吗?”洛蒙绽开一抹笑，有些遗憾地看着缇芮雪饱受惊吓的表情，还故意拿起刚才解下的手巾放在下巴去，充当他剃掉的胡子。不知道为什么，她这种单纯坦率的反应让他感到很满意，至少他的小妻子，并不是什么爱耍心机的女人。
　　“快点把我放开!”缇芮雪胀红了脸，她为什么总是在这个男人面前丢脸?
　　“放开你以后呢?你是不是要攻击我，然后逃出去?”洛蒙漫不经心地开口，或许是她这种狼狈的姿势，让他整个人也变得轻松了起来，洛蒙躺在她的身边，戏谑地眨眨眼睛。“我这个人很爱惜生命，为了怕你偷袭我，你今晚就将就一下吧!”
　　说完后，洛蒙还故意闭上眼睛，然后，他听到缇芮雪发出了愤怒的喘息声。
　　“喂!”缇芮雪瞪大眼睛，不敢相信他居然已经准备就寝，难道他没看到自己还被绑着吗?
　　洛蒙仍旧没有反应，只是咕哝了几声后翻过身子，不久之后，就传来了他稳定的打呼声。
　　世上还会有比她更悲惨的人吗?自己不过是贪玩来到这个国家，只是不小心撞见了一场阴谋，谁知道却被人设计送到洛蒙的房间，还要被这个恶劣至极的人羞辱，说她一定是和艾玛姐姐串通好，一心想当上这里的王子妃，而且她连逃走的机会都没有，就莫名其妙地成为这个野蛮人的妃子；不单是如此，就连现在要睡觉的时候，都被捆成像一包货物似的。
　　她又没有做错什么，为什么会遭遇到这种不幸的事情?缇芮雪死瞪着他的背影，越想越难过，委屈的泪水就像断了线的珍珠似地从脸颊上滑落，她连忙咬紧下唇，怎么也不愿意哭出声，免得又要被人嘲笑了。
　　闭着眼睛装睡的洛蒙，敏感地察觉到背后传来了细微的哽咽声，他轻叹了口气，认命地翻身爬起。
　　“怎么哭了?我还以为你很勇敢哩!”洛蒙以手背揩去她脸颊上的泪水。他是喜欢看她生气胀红脸的模样，却不怎么喜欢见到她的泪水，就好像她在指控自己是多么恶劣的人似的。
　　“不要碰我!”她倔强地扭开脸，死命地瞪着他。
　　洛蒙挑高一道眉，戏弄归戏弄，但有些话还是必须说清楚。“或许你在诺瓦伊国是个受人宠爱的公主，但是现在你已经成为我的王子妃，有些事情我必须跟你说明白。”
　　缇芮雪咬着下唇不回答，灿亮的紫眼仍旧闪着愤怒的火光，就像是一个闹脾气的孩子。
　　“不管你我喜不喜欢这桩婚姻，我们已经成婚了，如果你有任何想逃走、反抗我的行为，都会产生严重的后果……”洛蒙看得出她的心性就像个孩子一样，所以刻意点出问题的严重性，以免不知轻重的她又闯祸了。
　　“这不光是我们成为夫妻这么简单，这象征了亚姆提斯和诺瓦伊两国之间的联合，若是你再有任何任性的行为，最严重的后果，就是导致两国之间的战争了，你不想有这样的事情发生吧?”
　　她纤细的肩膀抖了一下，显然被战争这两个字给骇住了。
　　“我说得够明白了吗?我们已经成婚了，这是一个再也无法改变的事实，不管你我喜不喜欢。”洛蒙以低柔的嗓音结语，不着痕迹地靠近她，直到他闻到缇芮雪身上那一股淡淡的香气。
　　她僵硬地点头，红通通的眼眶再次蓄满了泪水。
ＡＺＳнц。COM
　　“别怕呵，我说过，我不伤害女人，更不会伤害你……”洛蒙改变声调，以一种温柔的方式安抚她。他要的是妻子的顺从，而不是惧怕。
　　洛蒙伸手解开她身上的绳子，手掌心不可避免地碰触到缇芮雪馨香柔软的身子。或许，在那一晚之后，他或多或少为她的身子着了迷，不然，他不会轻易地答应娶她为妻；而现在，缇芮雪已经成为他的妃子，那么，今天晚上可不能让它白白浪费了。
　　“呐，小野猫，既然你已经如愿地成为我的妻子，就别哭丧着一张脸。”洛蒙似笑非笑地调戏着，修长的指尖故意摩挲缇芮雪细嫩的脸颊，满意地听到她发出尖锐的喘息声。“谁……谁想要成为你的妻子?”她倒抽一口气，真是厚脸皮的家伙。
　　“喔?这么说是我误会你了。”洛蒙将头低了几寸，在快要贴近她两片粉唇的距离，以一种几乎是叹息的语气低语道，“原来，对那一晚发生的事，念念不忘的，就只有我一个人，嗯?”
　　“当……当然，谁会记得那种无聊的事情!”缇芮雪恶狠狠地瞪着他，拼命告诉自己不要在意他越来越贴近的俊脸，他不过是把吓人的胡子剃掉而已，虽然说看起来不那么可怕了，但他本质上还是那个野蛮王子。
　　“喔，无聊的事?”停在腰上的男性手掌微微使力，顺利地让她贴近自己怀中，洛蒙的黑眸对上缇芮雪紫罗兰色的眼眸，静静地等待着。
　　果然，缇芮雪一双会随着情绪变换颜色的眼眸，先是不服输地瞪着他，那双灿亮的紫色眼瞳里，就像是要迸出火焰似的，跟着，她会因为与自己对视的时间过久，变得有些不知所措，而在那个时候，那双紫罗兰色的眼珠，就会染上一层类似湛蓝的光晕，形成一种朦胧的光彩，非常的有趣，而且，也非常的迷人。
　　“忘了也无妨，我非常乐意在今晚唤回你的记忆。”洛蒙低笑出声。上一次虽然被打断了，但是这一次，他有一整晚的时间，可以慢慢地发掘，到底他小妻子的眼睛在激情中，会散发出怎么样一种迷人的光泽。
　　“不用了!”在听到他充满暗示意味的声音时，缇芮雪几乎要尖叫出声了。
　　“为什么?那一晚，你和我一样乐在其中。”洛蒙淡淡一笑，他不知道缇芮雪是怎么办到的，但他就是记得她的娇喘、她每一分热情的反应。
　　“你弄错了!”缇芮雪知道自己要是再不说点什么，就快要被这个无赖给得逞了。于是她大声道，“那一晚糟糕透了，我被下了药，根本就不知道自己在做什么，事实上，我一想起那件事就觉得恶心，我想我这一辈子都不可能会喜欢和你一起做……做那件事，你不如干脆一点把我放开，免得伤了和气。”缇芮雪试着以严厉冷静的语气说出口，最后一次希望能让洛蒙死心。
　　在缇芮雪将这番侮辱他的话说完之后，洛蒙的脸上没有什么表情，只是盯着她半晌，就在她以为自己的计谋已经要成功的时候，他却缓缓绽开一抹笑。
　　“我的小野猫，看来我让你失望了。”洛蒙嘴角一勾，笑得像是将猎物逼到死角的猎人般得意。“我这个人有一个小小的优点，就是喜欢更正错误。”
　　“什么意思?”她紧咬着下唇，悬着一颗心在等待答案。
　　“原来我自认为不差劲的技巧并没有让你满意，身为丈夫的我，这种错误真是该死。”洛蒙以一种漫不经心的语调开口，看着缇芮雪点头后，他才缓慢地结语道：“那么，我可以向你保证，从现在起，在你没有满意之前，我一定会一试再试，直到你快乐到昏厥过去才停止，怎么样?”
　　“你!”缇芮雪一张脸胀得更红了，完完全全说不出一句话，面对这个可说是她这一辈子见过最无赖的人，她根本不是对手!
　　“给我这个赎罪的机会吧!小野猫……”洛蒙低头，将最后的字眼终结在她的红唇上，事实上，他早已没有耐心再闲聊下去了。
　　他的确喜欢和缇芮雪斗嘴，但今晚是缇芮雪成为他妻子的日子，他想做的，是让她在欢愉中晕厥，而不是被自己给气晕过去。
　　“唔……”两唇甫一相触，缇芮雪立刻感到一股纯男性的气息霸道地入侵，她直觉地想要出声喝叱，但洛蒙就像是完全了解她的思绪似的，才一开口，他的舌尖已经顺势探入她微启的唇瓣间。
　　缇芮雪的身子不由得微微发颤，今天她可没有吃下什么奇怪的药，但是当他吻上自己的时候，为什么她还是感觉到了那种火辣酥麻的感觉?真是太奇怪了。
　　她有些不安地想要后退，甚至伸出双手挡在胸前，想要把他推开，但洛蒙却不给她任何退缩的机会，在离开她的红唇顺势倒下的同时，他的唇已经滑到了她纤细的锁骨，在上面印下一连串湿热的吻……
　　“不要!”被他吻过的地方就像是着了火似的，既敏感又脆弱，她不知道这是怎么一回事，只觉得难为情。
　　“为什么拒绝我?”他深吸一口气平息自己的欲念，不想吓坏她。
　　“因为……因为我不喜欢。”被困在他的身下，她觉得自己像是待宰的小白兔，而她一点也不喜欢这种无力感。
　　“诺瓦伊国的人，都是这么顽固和胆小吗?”洛蒙挑高一道眉，故意激她。
　　“你敢侮辱我的国家?!”缇芮雪立刻瞪大了眼，顿时忘记了羞涩。
　　“不是吗?”洛蒙盯着她，非常小心地藏住自己的笑容，等着引她上钩。“对于这件事，你没有经验吧?”
　　“呃……这个是当然。”虽然这个问题很无理，但她还是红着脸回答了。
　　“既然没有试过，你怎么知道自己不喜欢?”洛蒙故作认真地分析。“没有尝试就加以否定，这就是顽固，还没试过就退缩，就是胆小，我说得没错吧?”
　　这是一个早已设好的陷阱，而他好整以暇地等着他的小妻子跳下去。
　　“谁说我胆小，试就试，我才不怕你!”话一出口，她就察觉自己上当了，因为，她清楚地看到洛蒙眼中闪着得逞的光芒。“啊!你是故意的!”
　　但是洛蒙已经再次低下头，热情地吻上她。为了不让她再有时间思考什么喜欢不喜欢的问题，在吻住她的同时，洛蒙的一双手也已经熟练地覆上她的胸前，隔着衣物缓缓地揉搓她敏感的女性浑圆。
　　缇芮雪发出尖锐的喘息声，更胀红了一张俏脸，她的身体就像是有自己意识似的，在他双手的抚弄下，慢慢忆起了那种疼痛又紧绷的感觉。
　　洛蒙不给她喘息的时间，在将她吻得意乱情迷的同时，已经动手褪下她和自己的衣服，当他接触到她柔嫩的肌肤时，他发出了满足的低吟声。
　　重新低下头，他开始仔细地亲吻着她光滑的皮肤，直到乳白色的肌肤上覆满一层薄薄的汗水之后，他强势的舌尖往下滑，停顿在她高耸的浑圆上吸吮，直到她粉色的蓓蕾被完全地唤起，在他的口中酝酿成结实的果实。
　　一直到她发出甜美的喘息声时，洛蒙重新回到她两片红唇间，再次掠夺她甜美的气息。
　　很快的，缇芮雪热情的天性掩盖过她的羞涩，她不再抗拒，在他的舌尖再次诱惑她时，她也以自己生涩的舌尖与他交缠。
　　察觉出他的小妻子已经克服了羞涩，洛蒙将自己置身在她修长的双腿之间，粗糙的手指停顿在她女性的入口前，紧抵着她湿润的女性。
B×B合}ㄒ×ㄒＨ|.ＣΟＭ
　　“喜欢吗?”抵着她汗湿的额头，他气息不稳地问道，不给她回答的时间，指尖已经毫不留情地探入，惹得她浑身剧烈一震――
　　“啊!”缇芮雪忍不住尖叫出声，几乎无法抵抗体内窜升的疯狂感受。
　　“嘘!小东西，放轻松……”洛蒙贴在缇芮雪的耳边安抚她。
　　虽然说下腹的胀痛快要将他逼疯了。
　　她的体内因为强烈的空虚而呐喊着，但她甚至不知道自己在要求什么，可是她隐约知道洛蒙可以让这难受的感觉停止。
　　“想要我继续吗?那就开口说你要我……”他轻舔她的唇、诱惑着。
　　缇芮雪睁开湿润的紫色瞳眸，咬着下唇犹豫着，直到他再次撩拨她时，她终于开口道：“我要你!不管你要做什么，快一点，我好难受……”
　　“瞧，不是这么难的。”洛蒙牢牢握住缇芮雪的手，抬头紧锁着她那一双充满激情色彩的紫眸，以一个有力的弓身，挺进了她柔嫩的女性――
　　“啊!”突如其来的刺痛让她尖叫出声，直觉地想要推开身上的洛蒙。
　　“别动，一下子就过去了……”他咬紧牙关拼命忍耐，在给予她接受自己时间的同时，小心地吻掉她因为疼痛而滑落的泪水。
　　“我早就知道，我根本就不可能会喜欢这种事!”缇芮雪喘息开口。前半段她的确是不讨厌，但是现在，她一点也不喜欢，她早就知道自己不会喜欢这件事。“你可以起来吗?我很确定我不喜欢这件事。”
　　虽然说她怎么也没想过，两个人的身体居然可以如此紧密地结合在一起，但是他弄得自己好痛，还让她很丢脸地哭了。
　　“还没有结束。”洛蒙简直不知道该拿她怎么办，在他体贴地想多给她一点适应自己的时间时，她却开始抱怨?
　　缇芮雪见洛蒙动也不动，于是打算主动伸手将他推开，没想到只是这一个轻微的动作，她却感觉到他深埋在自己体内的部分产生了变化，而且，从两人紧密相连的部位，还传来了一阵阵酥麻、战栗的感觉。
　　“啊!”两个人都不由自主地轻呼一声，她是吓了一跳，而洛蒙，则是觉得再也无法忍受了。
　　“你好一些了吗?我不能再等了……”他在她耳边低语，在缇芮雪还来不及反应的时候，再次深深地挺进――
　　不同于刚才的撕裂感，这一次，他带来的却是一种火烧般的充实感，缇芮雪不由自主地紧抓着他的肩膀，更将身子迎向了他。
　　这正是洛蒙需要的反应，知道她已经不再疼痛后，他再也无法控制自己的反应，一次又一次，狂野而激烈。
　　“我不要了……”随着他越来越狂猛的动作，她体内泛起一种强烈的紧绷和不安，这种感觉让她害怕，直觉地想要退开。
　　“别怕，相信我，我不会伤害你……”当他察觉出她的身子开始颤抖，欲寻求最后的解脱时，洛蒙更加快了自己的律动，直到她尖叫出声的瞬间，他用力地深深一击，在她体内彻底地释放自己……
　　空气中弥漫着欢爱的气味，洛蒙抵着缇芮雪汗湿的肩胛，他发现即使已经结束了，但是他却有些舍不得离开她。“现在，你还想说自己不喜欢吗?”直到两人的气息都平稳了，洛蒙抬起头，等不及要看自己小妻子羞涩的表情。缇芮雪并没有回答，因为她已经沉沉地睡着了。
　　“小野猫……”洛蒙不确定地又唤了一声，刚才在他怀中狂野无比的小女人，居然一眨眼就睡着了，看来他这个小妻子，的确充满了意外和惊喜。
　　他从缇芮雪身上缓缓抽离，以非常小心、不惊动她的动作躺到旁边，心满意足地闭上了眼睛。
　　或许，多了一个妻子，也不是一件太坏的事情。
　　正文 第六章
　　两天之后，在婚礼即将进行之前，诺瓦伊的艾玛公主再次来到了亚姆提斯，而这一次，不单是她一个人到访，就连诺瓦伊的国王，还有双胞胎之一、身为王国祭司的艾琳也同样到来，准备为缇芮雪的婚礼赐福。
　　缇芮雪已经换上一身雪白的礼服，红色的长发上盘有无数的鲜花、还系有乳白色的丝带，看起来非常美丽，让疼爱她的双胞胎姐姐们又是开心又是感伤。
　　“艾玛姐姐、艾琳姐姐!”一看到亲人到访，缇芮雪整个人高兴地朝姐姐们扑了过去。
　　“要做新娘子的人，怎么还是这么调皮?”美丽的艾琳轻叹了口气，温柔地轻抚着缇芮雪晕红的脸颊。
　　“我还以为你们都不来，再也不管我了!”缇芮雪红着眼睛抱怨，这几天，她简直就像是被人监禁的囚犯，可以说是完全失去了自由。
　　“你是我们重要的小妹妹，怎么可能丢下你不管呢?”艾玛怜惜地摸摸她的脸。至今仍然不确定让缇芮雪出嫁是否是正确的，毕竟她一直过着无忧无虑的生活，却在今日成为别人的妃子。
　　“好了!时间不多了，你们先下去，让我和缇芮雪单独谈谈。”一直站在三姐妹之后的老国王，以一种权威的声音打断了她们的谈话。
　　“是，父王。”缇芮雪擦了擦眼泪，有些不安地看着向来严厉的父王。她知道自己一定又要被父王训一顿了，因为她的贪玩调皮、差一点引发了两国之间的战争。
　　双胞胎对望一眼，实在不忍心让缇芮雪单独受责骂。
　　“你们在外面守着，缇芮雪即将成为别人的王子妃，我这个做父亲的，当然必须吩咐她一些为人妻子的规矩。”国王挥挥手，再次要两人退下。
　　艾玛、艾琳只能听命退下，直到房间里只剩下两个人时，缇芮雪将头垂下，准备接受父王的责骂。
　　“缇芮雪……”出乎意料地，国王并没有开口责骂，反倒是慈爱地走到缇芮雪的身边，充满怜爱地拍了拍她的手。“父王?”缇芮雪有些错愕地抬头。毕竟，她长这么大了，父王还从来不曾以这种慈祥的眼光看着她。
　　“这些年我总是忽略了你，你该不会怪罪父王吧!”老国王苦笑道。“但是在内心里，我仍旧把你当成最心爱的女儿，这一点你一定要知道。”
　　“父王，我怎么会怪你呢?”没有斥责、没有嫌恶?她该不是在作梦吧?父王真的在这里慈祥地望着她，就像对艾玛和艾琳姐姐一样?
　　“那就好。”他将感动得流泪的缇芮雪搂在怀中，宠爱地拍着她的肩，直到她心情比较平复了之后，才从腰中掏出了一个东西，放置在缇芮雪的手心道，“你长大了，即将成为别人的妃子，父王除了祝福之外，还有一样东西要送给你。”
　　“咦?”摊开手，缇芮雪发现掌心之中多了一柄闪耀着金色光芒的钥匙。它上面有着巧夺天工的花纹，精致美丽，而且，像极了她曾经看过的一把钥匙。
　　“父王，这……这是金色的钥匙?那把日妖精赐给诺瓦伊，掌控着西南方大陆阳光的金色钥匙?”缇芮雪大吃一惊，父王怎么会把诺瓦伊最重要的宝物给她呢?
　　“没错，这的确是那一把金色的钥匙。”国王点点头，继续道。“几百年来，我国和亚姆提斯各持有一把金色的钥匙，这两把钥匙，也是让我们两个国家强盛、统领着西南方大陆的主要原因。”
　　“父王，这么贵重的东西我不能拿!”缇芮雪觉得很不安，她既贪玩又容易闯祸，这么重要的东西在她手上，一定会弄丢的。
　　“缇芮雪，我会将这把钥匙交给你，有一个非常重大的原因。”国王以一种郑重无比的语气说道。“几百年来，我国和亚姆提斯就像是两条平行的绳子，只是保持着友好的关系，却没有任何的交集，今天这场婚礼之后，两条绳子就因为你，正式地连结在一起了。”
　　“我没有这么伟大吧!”缇芮雪咋舌。不过就是成婚，为什么洛蒙王子觉得它很重要，就连父王，也觉得这仿佛是世界上最重要的事情一样。
　　“今天，我还要将金色钥匙的另外一个秘密告诉你。”国王继续开口道，“两把金色的钥匙，不但代表了西南方大陆两个月的阳光，还隐藏着另外一个秘密，若是能将两把金色钥匙结合在一起，消失了百年之久的‘亚特兰斯圣地’，也将会重现。”
　　“什么是‘亚特兰斯圣地’?”缇芮雪困惑地蹙紧了眉心。
　　“那是一块被赐福过，能够带来无比力量的土地。”国王有些不悦地挑眉，双胞胎的确将缇芮雪宠坏了，这些关于国家的资料早在十岁以前就应该熟读，王族之中或许就只有缇芮雪不知道这些历史吧!
　　为了让缇芮雪了解她背负着多么大的使命，国王只好迅速地将亚特兰斯圣地的事迹解释一遍，那是由圣王和日妖所赐福、极为珍贵的土地。
　　“嗯。”圣王又是谁?缇芮雪虽然听得一头雾水，但是看到父王的神情又和以前一样变得严厉无比，她根本不敢问出口。
　　“你能够成为亚姆提斯国的王子妃，不久之后更会成为这个国家的王后，能够重新开启圣地，让诺瓦伊国成为最强盛国家的使命，就全部在你身上了。”国王说出重点。
　　“耶?”缇芮雪似懂非懂，只是忽然觉得手边的这把金色钥匙，变得无比沉重。
　　“你是几百年来，唯一有机会接触到两把钥匙的人，如果你拿到两把钥匙，开启了圣地，你就会成为诺瓦伊国最了不起的人，到时候，就算要父王将王位传给你，我也愿意。”
　　“父王，我不行的，我怎么可能是当女王的料?”缇芮雪慌乱地摆手，她什么都不懂，更没有这种妄想。
　　“我只是打个比方。”国王忍不住冷哼一声，真是个胸无大志的孩子，但是很无奈地，此刻她却是唯一可以达成自己梦想的人。“你现在知道自己的使命有多么重要了吧!拿到两把金色的钥匙，这两把钥匙有着神奇的力量，它们会带领着你去寻找那块传说中的圣地，若是找到了，不光是父王，所有诺瓦伊的人民，都会以你为荣的。”
　　“我不知道……”缇芮雪有些困惑地摇头，无法接受自己竟在一夕之间，从一个一无是处的人，变成父王梦想的实行者。
　　就在国王想要继续劝说的时候，门外传来了敲门声。
　　“婚礼已经开始了，你们说完了没有?”艾玛有礼貌地暗示着时间已经不多了。
　　“这把金色的钥匙就交给你了。”国王双手紧紧地握住缇芮雪的肩头，以一种郑重的语气道。“我知道你一直想成为让我骄傲的孩子，现在机会来了，别让我失望。”
　　不理会缇芮雪无助的表情，他转身将门打开，让双胞胎以及门外等候的女官们进来。
　　“好了，让你们的小妹妹做最后的准备，我们到大殿准备观礼去吧!”他一手握住一个双胞胎，领着她们离开了房间。
　　缇芮雪还未从刚才所听到的事情中恢复过来，所以当女官动手要整理她头上的头纱时，她整个人震了一下，差点就将手上的金钥匙滑落。
　　“王子妃殿下，婚礼已经开始了。”女官将缇芮雪头上的头纱盖好，温柔地提醒道。
　　“喔，好。”缇芮雪迅速将钥匙藏好，一时之间也不知道该怎么思考，只能任由女官们领着她往大厅的方向走去。
　　???
　　大厅上，宾客云集，几乎所有西南方的国家都派出了使者，前来参加这场盛大的婚礼。
　　所有无缘成为洛蒙妃子的女宾，在见到洛蒙王子隐藏在胡须之下的，原来是这样一张俊美尊贵的面孔时，无不发出赞叹惋惜的声音，但是她们又能怎么办呢?只好含着泪水、装出笑脸，尽量摆出高贵的姿态观礼。
　　婚礼中，唯一不专心的就是身为新娘的缇芮雪了；她所有的心思都还萦绕在父王方才所说的――要她夺取另外一把金色钥匙、开启圣地的事情。自己可以这么做吗?她当然想成为让父王骄傲、让诺瓦伊国人民崇拜的对象，就像两位姐姐一样。
　　但是当机会真正来临时，她却不确定自己是否该这么做、毕竟这对亚姆提斯国来说，是一种欺骗的行为，当初她愿意成为这里的王妃，是为了不让战争发生，也是为了想促成两国之间更长久的和平；但现在，父王却要她在成为王妃之后，偷出金色的钥匙，若是成功了，那么，亚姆提斯国会变成怎么样呢?若是失败了，她自己的命运，又会变成怎么样呢?
　　“小野猫，你又想玩什么把戏?”站在旁边的洛蒙，自然将她的失魂落魄看在眼里，他不知道缇芮雪在想什么，只以为她是因为不甘愿，所以仍然在想一些逃避的方法。
　　缇芮雪听若未闻，一双紫色的眼眸望着前方某一个点定，紧紧咬着下唇，心神不知道飘离到什么地方去了。
　　“缇芮雪。”洛蒙低声警告。在所有人面前他无法对她发作，于是他忽然低下头，在吻上缇芮雪的同时，一只手朝她的腰际捏下去，唤回她神游的状态。
　　“唔。”她痛呼一声，但是叫喊声全部被洛蒙封在嘴里。由后面看过去，就好像是一对热恋中的人，忍不住在神坛面前亲吻一般。
　　观礼的宾客们发出会心一笑，虽然联婚的立场不明，但看样子他们却是非常迷恋对方。
　　“你干什么?”缇芮雪脸颊胀得火红，这个人的确是胆大妄为，居然当着这么多人的面前吻她!
　　“小野猫，专心一点，我可不想你等会儿宣誓的时候，说出什么失礼的话，所有人都在看着你，到时候会很丢脸。”他嘲弄地挑眉，目光却无法自她红滟滟的粉唇离开。这是怎么一回事，只是一个吻，他却像是个毛头小子似的，想起了那一场热情的缠绵。
　　“你这么说真是失礼。”缇芮雪咬牙切齿地开口。喔!这个恶劣又可恶的家伙，总是喜欢欺负自己。
　　“小野猫，不要对我龇牙咧嘴!”洛蒙蹙眉，若不是仪式尚未结束，他就要把她拖回房间，再一次让她在自己的身下喘息，而不是这样鼓着脸颊瞪他。
　　“哼!这就像要你变成斯文一样不可能，野蛮人!”他抓得自己好痛，缇芮雪忍不住地提起脚尖，往他的小腿肚踢了过去。
　　“别闹脾气了，简直像个小孩子一样!”洛蒙忍着脚上传来的刺痛，怒瞪她一眼。
　　“我才不是小孩，我已经十八岁了!”她忍不住地抗议道。
　　“你的身体成不成熟我是再清楚不过的，我说的是你的内心――”
　　“咳咳!”忍不住发出咳声制止两人的，是位于神坛面前的老祭司，若是他再不出声制止，他们的话题或许将进展到让他心脏无法负荷的程度。
　　“抱歉。”缇芮雪红着脸道歉，却仍是忍不住转头狠狠地瞪了他一眼。
　　“现在要宣誓了，两位都准备好了吗?”老祭司对着美丽的新娘微笑，他倒是第一次见到这种浑身充满精神的新娘哩!
　　“祭司，请开始吧!”洛蒙也察觉出自己的失态，自己怎会跟着她一起胡闹呢?
　　“缇芮雪・艾柯，你愿意成为洛蒙・瑞尔的妻子，一辈子尊敬、服从他吗?”老祭司以庄严的声音念着誓言。
　　“温驯不是我的天性，不过我会尽量尝试，虽然说他也不是什么完美的人。”缇芮雪喃喃自语，要她完全遵守，实在有违良心。
　　洛蒙重叹了口气，幸好缇芮雪的音量不大，没有让所有人都听见她的话。
　　“只要说愿意就可以了。”老祭司忍住笑，耐心地提醒道。
　　“嗯，好吧!”缇芮雪吸了口气，有些心不甘情不愿地开口道：“我愿意。”
　　在双方都宣誓之后，老祭司将镶有百合花花纹的王冠，戴到缇芮雪的头上，仪式正式完成。从这一刻起，缇芮雪已经正式成为洛蒙的妻子、亚姆提斯国的王妃。
　　婚礼的仪式一结束，就是长达三天三夜的庆祝晚宴，就在晚宴刚开始不久，艾玛和艾琳来到了缇芮雪的身边。
　　“缇芮雪，自己好好保重，我们要离开了。”艾玛无奈地开口，身为国家的统领者，她们不能停留太久，以免造成疏失。
　　“艾玛姐姐，你们不能留下来多陪我几天吗?”缇芮雪软声恳求着，她还不适应这个地方，如果有亲人陪在她的身边，或许她就不会这么难过了。
　　“傻孩子，你已经是王子妃了，以后要懂事、别再淘气了。”艾琳淡淡一笑，无限宠爱地道。“虽然以后我们相隔两地，但是你永远是我的妹妹，不管发生什么事，只要你需要我，我都会来到你身边的。”
　　“艾琳姐姐……”面对艾琳如此温柔的神情，缇芮雪觉得自己又想哭了。
　　“好了，我们还要赶路呢!”诺瓦伊国王淡淡地打断她们之间的离情依依，提醒胞胎他们还必须赶路回国。
　　“好好保重，别让我失望。”在国王离开之前，他别有深意地多看了缇芮雪两眼，语带双关地暗示着她背负的使命。
　　“再见。”缇芮雪垂下眼，一时之间，她居然无法回视父王充满期许的双眼，胸口就像是被一块大石头压住了一样。
　　诺瓦伊王室成员离开后，缇芮雪的一颗心就像和亲人一起离开似地，再次心神不定地坐在洛蒙的身边，没什么精神地啜饮着杯中的美酒。
　　“为了表达庆贺之意，我将演唱一首诗歌，献给即将继位的新王，还有他身旁美丽的王子妃殿下。”宴会进行到了一半，负责娱乐的节目上场，赛伦带着他银色的竖琴，走到大厅的中央、缓缓向座位上的宾客行礼。
　　“啊!是赛伦。”缇芮雪游离的心神被美丽的竖琴声唤回，一抬眼就看到了好几天不见的赛伦师徒。
　　“那么，我献丑了。”赛伦露出迷人的微笑，轻轻拨弄着琴弦，以浑厚美妙的声音开始唱道：
　　第一把金色的钥匙，锁住最后一丝金色的阳光。
　　第二把金色的钥匙，锁住最后一抹人们的希望。
　　在黑暗中哭泣的人们，请不要哀伤。
　　即使这一片土地已经不再温暖、不再明亮，我们仍旧没有放弃希望。
　　这是一个关于勇气的测试，也是人之子最后的希望。
　　命运之子即将到来，他即将开启钥匙、终结所有的黑暗。
　　命运之子，睁开你的双眼，别让眼前的事物遮盖住你明亮的双眼。
　　命运之子，仔细睁开你的双眼吧!
　　当试炼出现在眼前的时候，不要退缩，不要放弃!
　　命运之子，睁开你的双眼、试着了解这再简单不过的真理。
　　那么，一切的光明即将重现!
　　在场的宾客都陶醉在赛伦吟唱的这首、流传了数百年之久的预言诗里，在他优美的嗓音里，人们仿佛都被带回了数百年前，亲眼目睹了日妖精降临在人之子面前时，那种如梦似幻的感觉。
　　“太美了!真是太棒了!”一曲唱完，宾客们热烈地鼓掌叫好，将宴会的气氛又提升了不少。
　　“你怎么了?”虽然上来道贺的宾客不断，但是洛蒙始终注意着身边的缇芮雪，在听完这个吟游诗人所唱的诗曲之后，她似乎变得更魂不守舍了。
　　缇芮雪动也不动，只是以一种奇怪的眼神盯着赛伦看，就连手上的酒杯快洒出来了都不知道。
　　洛蒙发现自己的忍耐力也就只有这么多，这只小野猫真是太过分了，先前为了自己的亲人而忽略他，他已经不太高兴，现在竟然连一个吟游诗的人歌曲，都能让她失神，实在是太让人生气了!
　　他伸手将缇芮雪的酒杯取走，跟着身子一弯，在众人的惊呼声中，一把将缇芮雪抱了起来。
　　“喂!你干什么?”这个猛烈的动作让缇芮雪整个人醒了过来，发现他居然在众目睽睽之下将她抱起，一张俏脸瞬间变得通红不已。
　　“各位抱歉了，我的妃子有点醉了，我必须带她回宫了。”洛蒙大方地说着，丝毫不理会她轻微的挣扎，还有众人暧昧调笑的目光，大步地离开了自己的新婚庆典。
　　???
　　一离开人群，缇芮雪再也不顾优雅的形象，又踢又捶地拼命挣扎，不过她的拳脚打在洛蒙身上，他却不痛也不痒，只是对她露出一抹邪气的笑容道：“小野猫，看来你的精神不错，那么我可以肯定今晚不会无聊了!”
　　“放开我!”听见他充满暗示性的话语，缇芮雪挣扎得更厉害了。
　　洛蒙只是朗声大笑，不一会儿已经回到了自己的寝宫，他毫不温柔地将她扔到床上去，双手环胸，以含笑的目光看着自己的小妻子。
　　“不准用这种想剥光我衣服的下流眼光看着我!”缇芮雪鼓起勇气瞪着他，在平常的地方和他斗嘴还好，但是一来到这个房间，她就会想起曾经有过的亲密行为，就算想吵，整个人在气势上就输了一大截。
　　“不脱光你的衣服，你会少享受到很多乐趣!”他露出邪气的笑，压根儿不想掩饰自己的欲望，很快地爬上床，将尖叫着想逃走的缇芮雪抓到怀中。
　　“放开我!我一点也不喜欢你!”她一边挣扎一边咒骂，才一眨眼的功夫，她的双手就已经被制住、反剪在身后了。“小野猫，你又在说谎了……”他不以为意，男性的唇已经贴上她的颈项，吻住她悸动的脉搏。
　　缇芮雪浑身打了一个冷颤，对于紧贴着自己的男性躯体一点办法也没有，只能无助地颤抖着。
　　“小野猫，你在发抖，身子很冷吗?”他在她耳边诱惑地笑着，轻咬她白嫩的耳垂。
　　“对!我很冷，所以你还是别脱我的衣服!”在努力抵抗自己产生反应的同时，她想出了一个可以拒绝他的方式。
　　“这种小事若是我不答应，那么就真的太不体贴了，嗯?”洛蒙轻笑出声，看着她单纯的小妻子拼命地点头。
　　就在她松了一口气，以为今晚可以躲过的时候，洛蒙忽然掀起她礼服的裙摆往上一扯，双手灵活地就往她双腿间钻去。
　　“你干什么?!”她红着脸喘息，浑身剧烈地一僵。
　　“是你要我体贴，不脱你衣服的，不是吗?”他笑了，俊脸恁是无辜。
　　“你……你的手……”缇芮雪有些结巴，尤其是他的手已经滑向她敏感的女性，开始煽情地摆动时，她整个人几乎要跳起来了。
　　“啊!我想我忘了告诉你一点……”他在吻上她红唇的时候，火热的欲望也已经找寻到入口，身子微微一挺，滑进她温润的体内。
　　“啊!”她娇喘一声，双后紧紧地掐住他结实的肩头。
　　“当我想爱你的时候，不管你身上有没有穿衣服，我都能找出方法。”他对住她圆瞪的眼，开始有力地摆动起来……
　　再次吻住她想要咒骂的红唇，洛蒙紧紧搂住自己的妻子，非常专心地度过这个浪漫的夜晚。
　　???
　　在成为亚姆提斯的王子妃之后，缇芮雪的生活并没有多大的改变，她生性好动，对亚姆提斯的王宫也充满了好奇，自然花了许多时间到处闲逛，一方面是因为缇芮雪已经成为王子妃，应该不会再逃走，再加上再过半个月就是新王的继位大典，洛蒙本身也有许多事情要处理，因此也放任她自由地走动。
　　这一天，当洛蒙和汉纳，以及一些宫里大臣在讨论事情的时候，一名随侍在缇芮雪身边的女官，忽然神色慌张地冲了进来。
　　“洛蒙王子，事情不好了!”
　　“又出了什么事?”洛蒙一抹俊颜，天知道他这个小妻子惹了什么祸?
　　“王子妃殿下……今天忽然想上神殿去参观参观……”女官有些为难、断断续续地开口。
　　“然后呢?打断了什么祈福仪式?还是打破了什么东西?”洛蒙叹了口气，不抱希望地问道。
　　“回王子，都不是。”女官的脸更为难了。
　　“喔!她做了什么，快告诉我们!”一旁的汉纳也被勾起了好奇心。
　　“是。”女官鼓起勇气大声说道。“王子妃殿下一看到神殿里的祭司官，就忽然像发了疯似的……”
　　“到底发生了什么事?”洛蒙俊脸一沉，表情已经开始僵硬了。
　　女官吞了一口口水，结语道：“然后，王子妃殿下就开始攻击祭司官了!”
　　正文 第七章
　　亚姆提斯国的神殿位于城堡后方，是整个王国里唯一以圆形高塔为外观的建筑物，当洛蒙带人匆忙赶到神殿的时间，就看到现场呈现一片凌乱的景象：神殿之中，身为祭司官的黑发男子捂着眼睛，模样看起来狼狈不已，而缇芮雪则在神殿的另外一端，双手被一群女官紧紧地压住，一张小脸激动得胀红不已，一头红发则披散在肩头。
　　“这是怎么一回事?”洛蒙眉头紧皱，以一种压抑过后的语调开口。
　　“看来你这位王子妃并不喜欢我。”身穿白袍的男子放下手，露出了被打肿的右眼，好让洛蒙看清楚他所受的伤。“缇芮雪。”洛蒙转头，目光像是两道锐利的箭般射向了缇芮雪。“你为什么这么做?”
　　眼看洛蒙王子都已经出马了，女官们这才松开自己的手，而缇芮雪在听到洛蒙的声音之后，顿时又变得激动起来。“就是这个人!他就是我在花园里遇到的那个人，他不但用长剑抵着我，还陷害我!”
　　缇芮雪又喊又叫，激动不已地喊着。若不是她今天心血来潮，想看看亚姆提斯国的神殿和艾琳姐姐的神殿有什么不同，她还找不到这个当初使用毒计陷害她的人。想到他不但迷晕自己，还让她背负着偷金色钥匙的罪名，她再次激动地想冲上前，狠狠地修理这个可恶的家伙!
　　“你别胡闹了!”洛蒙的长臂一伸，就将伸长爪子想伤人的缇芮雪揽入怀中，有些恼怒地喝叱道。
　　“你说我在胡闹?”缇芮雪受伤地嚷道，不甘心地辩驳着。“你没听到我说的话?他不但是陷害我的人，还故意挑起诺瓦伊和亚姆提斯之间的纷争，你要相信我，他绝对不是好人!”
　　缇芮雪话一说完，就看到洛蒙一张脸变得有些难看，就连在旁边的侍卫和女官们，也以一种不可思议的眼光看着她，就好像她疯了一样。
　　“我没有说谎!我说的全都是真的!”她不知道这些人是怎么一回事，她在乎的只是洛蒙的反应，他们已经是夫妻了，甚至在婚礼上，他们已立誓过要彼此诚实、互信互助，所以他应该要相信自己的不是吗?
　　“缇芮雪，你说的那个人或许存在，但绝对不可能是他。”洛蒙轻叹了口气，看着她一双紫眸露出无比迷惘的表情。“被你打肿一只眼的是亚历，他不但是神殿里的祭司官，还是我的哥哥。”
　　“耶?”这下子轮到缇芮雪傻眼了，她从洛蒙的怀中再次抬头。怎么看，就是这个人没错，她绝对不会认错人的!“我没有弄错!是他没错，我可以肯定……真的是他!”
　　“缇芮雪，”洛蒙同样坚定地对她摇头，有些无奈地道。“你不该无礼地出手打人，你要向我大哥道歉。”
　　“你不相信我?你认为我说谎?”缇芮雪不敢相信地抬眼，紫眸流露出受伤的表情。“我是你的妻子不是吗?你应该信任我的，不是吗?”
　　“我并没有指控什么。”洛蒙蹙紧眉头，不想在大庭广众之下和她讨论这种问题，深吸一口气，他以更平静的语气道：“只是，你说的话毫无根据，而且，这是根本不可能的。”
　　“放开我。”盯着他半晌，缇芮雪紧咬着下唇，以一种破碎的语气开口。“你不相信我说的话，我要回去了。”
　　“你不要耍小孩子脾气了!”洛蒙不喜欢见到她这种落寞无依的模样，好像他是什么十恶不赦的坏人一样。
　　“放开我!”一双紫眸几乎要迸出了泪水，缇芮雪再次重复。
　　“算了算了，不过是一场误会，我不会介意――”一旁的亚历挥挥手，试着想要打圆场，但是一只女鞋却准确无误地击中了他的鼻梁，让他再次捂着脸痛呼不已。
　　“缇芮雪!”洛蒙怒喝一声，无法相信她居然脱下鞋子扔人?
　　“我最讨厌你了!”她看着洛蒙，忽然低下头，用尽全力在洛蒙的手臂上狠狠一咬，在他吃痛放开时，迅速地冲出了神殿。
　　“该死!”洛蒙低咒一声，低头看着自己的手臂，上面不但流血了，还印着一排整齐的牙印，可想而知她刚才是用了多大的力气。
　　“大哥，真是不好意思，等我追她回来，再要她向你道歉。”洛蒙无奈，只能先代替妻子向哥哥道歉。
　　“算了，你快点追上去解释吧!”亚历捂住自己血流如注的鼻子，只能自认倒霉了。
　　“你留下来包扎，其他人随我来。”洛蒙指着一名女官淡淡地吩咐道，然后领着侍卫，再次离开了神殿。
txt合集 www.txthj.com
　　???
　　带着羞愤、不被信任的屈辱感，缇芮雪拔腿就往外跑，她不想回自己的宫殿，因为那里会是洛蒙找寻自己的第一个地方，但是一时之间也不知道该躲到哪里去，就只能凭着直觉往前冲，最后在王宫里的一个房间前面停下了脚步。
　　“是谁?”不同于其他的房间，这里站满了警备森严的侍卫，他们在看到来人是王子妃之后，这才放下手上的长剑，恭敬地行了个礼。
　　缇芮雪看到这些守卫的士兵，这才想起这是亚森国王的寝宫，她曾经在婚礼上见过老人一面，不过由于他的身体状况并不是很好，所以他们并没有任何交谈的机会。
　　“我可以进去看看他吗?”自己的心情闷得慌，倒不如找点事情做。
　　“可以，但是请不要待太久。”侍卫点点头，让缇芮雪进入国王的寝宫。
　　刚走进房间，缇芮雪就闻到了刺鼻的药味，她缓缓地走到床前，看到了躺在床中央的亚森王。
　　老人听到陌生的脚步声，缓缓地睁开了眼睛。
　　“我知道你……诺瓦伊的小姑娘。”虽然他病得不轻，但是在清醒的时候，他的神智仍然是相当清楚的。
　　“为什么你们一提到诺瓦伊，就好像那是一个什么肮脏的字眼似的?!”缇芮雪轻哼一声，毫不客气地坐到了床边。“不过大家都是半斤八两，我父王每次念‘亚姆提斯’这四个字的时候，连胡子都会抖动哩!”
　　亚森王瞪大眼睛，盯着缇芮雪半晌，这才大笑出声。
　　“原来在你这个小丫头的眼中，我们的行为想必是很愚蠢吧!”或许是年纪到了，也或许是生命已经快要到了终点，对于缇芮雪所说的话，他非但不生气，反而觉得颇为有趣。
　　“以前我并没有想到这些，只是自从来到这里以后，我发现，除了头发和眼睛的颜色不同之外，大家并没有什么不同。”缇芮雪轻叹了口气，忽然又补充道，“不过性格上却差很多，就拿我来说，虽然没有什么特殊的优点，但是我从来不欺负人的!”
　　“喔?我们这里真有这么可恶的人?告诉我，我替你教训他!”亚森王双眼含笑，觉得她的确有趣。
　　“不提那个人了，说了只会让我更生气了。”缇芮雪挥挥手，虽然只是简单的几句，但是她却觉得眼前的亚森王看起来好友善，不但不凶，而且对于她所说的话，也不会像父王一样露出不耐烦的表情。
　　“除了洛蒙，你还有几个孩子?”缇芮雪忽然有了想和他聊天的冲动，随便扯出了一个话题。
　　“我有四个儿子，一个是神殿里的祭司，另外两个年纪还小，还在别的国家接受严格的训练，还有一个不用我介绍了，你应该已经很了解了才对。”亚森王简单地说明了一下。
　　“那么，四个儿子中，有没有那种比较不聪明，或者是你比较不喜欢的呢?”缇芮雪忽然问道，神色变得有些落寞。
　　“为什么突然问这个?”亚森王脸色一变，像想起什么似的。
　　“没什么，只是想起了我自己。”缇芮雪扬起一丝苦笑。“每一个孩子，都应该是自己的心肝宝贝，为什么要分成能干的、聪明的，或是有用的?”
　　“我不只是一般的父亲，我同时也是一个国家的王，虽然很残忍，但是我必须选出一个真的能继承王位的儿子。”亚森王重叹了口气，神情有些落寞。“或许，在我心中有了偏好是错误的，但是，已经来不及了!”
　　“不会来不及的，只要你肯开口对他说，你其实还是很在乎的，那么做为儿女的，就会把以前的委屈都忘记了!”缇芮雪双手覆上老国王的手，温柔地安慰他。
　　“谢谢你。”亚森王缓缓地笑了。她真是一个奇妙的丫头，轻轻松松的几句话，就让他的心情好过了许多。
　　亚森王正想开始继续说话的时候，却看见有人踩着无声的脚步走了进来，是洛蒙，他举手比了一个不要惊动她的表情，随即退到了布帘之后隐藏了起来。亚森王露出会意的一笑，并不打算点出房间里多了第三个人这件事。
　　“真是奇怪，对你，我似乎可以说出心里所有的话。”缇芮雪露出淡淡的笑容。“我的父王总是很忙，从来都没有时间听我说话。”
　　缇芮雪有些难过地垂下眼，事实上她也明白，父王并不是没有时间，只是没有时间听她说话而已。
　　“但现在不同，你已经有了洛蒙，他可以陪你说话。”亚森王料想两人一定是有了争吵，所以试着将话题带到儿子身上去。
　　“他不会想听我说话的，事实上，他根本不相信我。”说着说着，她又想哭了。“我是不是真的很讨人厌?以前，我总是想讨父王欢心，但他总是觉得不耐烦，就连洛蒙也是，他在婚礼上明明已经立过誓言，说他会爱我、信赖我，但是，他根本就不相信我，我想我知道原因，因为我是诺瓦伊国的人，对不对?这里不会有人真正喜欢我的。”
　　“小丫头，你并不是这么脆弱的人，为什么这么快就放弃?”亚森王柔声道，这个可怜的孩子，看样子的确受了很多的委屈。“刚才是谁告诉我，除了头发和眼睛的颜色不同，其实大家都是一样的，我相信只要时间久了，大家都会喜欢你的。”
　　“谢谢你肯这么说。”缇芮雪露出真诚的笑容，虽然知道他只是安慰自己，但是她却觉得很窝心。
　　亚森王或许是亚姆提斯里，唯一肯听她说话的吧!面对在这里第一个遇见的好人，她真的能动手偷出这里的金色钥匙吗?那么，她不就是背叛了这个唯一肯相信自己的好人?
　　“如果没有金色钥匙的存在，或许我们根本就不会有对立的情形，你说对不对?”缇芮雪一时之间有感而发。
ＡZＳн∪。COM
　　两把金色的钥匙，成就了西南方大陆两个最强盛的国家，但是，也让这两个国家人彼此互不信任，只想得到对方的金色钥匙，成为统领这片土地独一无二的王者。
　　“你也知道金色钥匙的传说?”亚森王好奇地开口。
　　“都是最近听别人说的。”缇芮雪不好意思地承认。“对了，那个‘命运之子’的传说到底是怎么一回事?在婚宴里，诗人吟唱的预言诗是真的吗?真的会有命运之子，让大陆上失去的阳光重现?”
　　命运之子是她从来没听过的传说，父王不是说，集合两把金色的钥匙，可以找到传说中的圣地，但是赛伦所吟唱的诗，似乎又不是这么一回事，预言诗的内容说的是两把钥匙结合之后，可以让阳光从封印里释放出来，但到底哪一个说法才是真正呢?她的确被搞迷糊了。
　　“这只是预言诗，谁也不知道真假，但是我国几百年来，一直有个说法，若是有任何一个人拿到了两把金色的钥匙、在西方的森林呼唤日妖精的名字，就会见到传说中的日妖精，妖精们会给人之子两个选择，若是选择错了，那个人就会死，若是选择对了，那么失去的阳光就会重视，但是几百年过去了，从来没有人这么做过。”亚森王也将亚姆提斯国流传的故事说了出来。
　　“这么可怕?”缇芮雪咋舌，这样比较起来，她还宁愿相信诺瓦伊的传说，至少父王没和她提过什么会丧命的事情。“可是，为什么日妖精要这么做?他们应该是美丽又圣洁的种族，为什么要拿走人们所需要的阳光呢?”
　　“这个问题你也问倒我了，不过，虽然没有了阳光，但是我们仍旧生存得很好，并没有被打败，再说，我们拥有可以取代日光的木材，是所有西南方国家仰赖的对象。”亚森王淡笑，聊了好一会儿，他看得出缇芮雪已经有些疲倦。“好了，你该回去休息了。”
　　“不要!我想待在这里，我还要跟你说话。”虽然这么说，但缇芮雪已半倚在床沿边，她舍不得离开这个新交的朋友，更不想回去面对洛蒙。
　　“丫头?”他好笑地再唤一声，看到她眼皮已经快合在一起了。
　　“伯伯，你说得不对……”半梦半醒间，缇芮雪喃喃自语道。
　　“我说了什么不对?”亚森王好奇地问道。
　　“任何东西都无法取代阳光，还有，阳光是无法被谁拥有的，那本来就是属于大家的……”说完这些话之后，缇芮雪动也不动，完全地熟睡了。
　　洛蒙从布帘之后缓缓走出，有些莫可奈何地看着缇芮雪，若不是刚才躲着偷听，他或许永远不会知道她是如此的寂寞。
　　“你娶了一个不得了的妻子。”亚森王轻叹了口气，看似单纯的她，却让他重新思考了许多从来未曾想过的问题。
　　阳光是无法被谁拥有的，那本来就是属于大家的。
　　看似简单的道理，却是几百年来没有人想通的道理，或许就如同缇芮雪所说，那两把金色的钥匙造成了更多的猜忌和对立，每个人只想着占有、得到那为期两个月的阳光，却忘记了在数百年以前，阳光原本就映照着大地、属于每一个人。
　　“我知道。”洛蒙弯腰，紧紧地将睡着的妻子抱在怀中。
　　“那么，你在乎她吗?”短暂的相处过后，他不知不觉已经站到了缇芮雪那一边了。
　　“让我这么说好了，如果您不是我的父王，光是她在这里，说了许多从来没对我说过的话，我就要找您决斗了。”洛蒙勾起淡淡的笑。“是的，我在乎她。”
　　亚森王开心地笑了，看着洛蒙抱起缇芮雪离开。
　　???
　　睡梦中，缇芮雪总觉得有人在看着她，虽然可以确定那不是什么恶意的目光，但是却让她觉得浑身不自在，终于，她决定睁开眼睛，想看清楚到底是谁在窥探她、阻挠她的睡眠。
　　一睁眼，她撞进了一双漆黑如墨的眼瞳，是洛蒙!
　　“啊!”缇芮雪轻呼一声，仍是不习惯在另一个人的怀中醒来。原来就是他一直睁着眼睛看自己，真是讨厌，睡觉不睡觉，干么这样看着她?!
　　眨了眨眼，所有的新仇旧恨都涌上心头，她想起他背弃了婚礼上的誓约，现在居然还打扰她的睡眠。
　　“你不知道这样看着我睡觉，会害我作噩梦吗?”她没好气地说着，转过身冷冷地背对着他。
　　“我的小野猫，还在生我的气?”洛蒙轻叹了口气，将她轻轻转了过来。
　　缇芮雪索性闭上眼睛，怎么也不愿意看他的脸。他的不信任简直伤透了她的心，她再也不要和洛蒙说话了。
　　“嘿，对我公平一点。”洛蒙低头，轻吻她的眉心道。“今日若是角色掉换，若是我告诉你，我确定你的艾玛姐姐是暗杀我父王的主谋，你会相信吗?”
　　“不可能的!”缇芮雪猛然睁开眼睛，大声否认。
　　“那么你怎么能如此要求我，要我相信自己的兄长是个坏人?”洛蒙望进她的眼，终于在她眼中看到了一丝软化的迹象。
　　“但是……但是我真的看见他……”缇芮雪摇摇头，不会错的，声音、长相都一模一样呀!
　　“或许，你只是看到了一个很像我大哥的人，毕竟所有亚姆提斯的人都是黑发黑眼，会认错也不足为奇。”他轻抚她的脸，轻声道。“你是我的妻子，我当然相信你，但他是我的大哥，我怎么也不会相信他会参与暗杀父王的事情，你能够了解吗?”
　　“我……”缇芮雪迟疑了，的确，她太自私了，从来也没有用洛蒙的角度去思考这个问题。“如果……如果我真的错了，那我愿意去向他道歉。”
　　缇芮雪轻声承诺。她所愿意退让的，也只有那么多。如果说需要证据才能让别人信服，那么她一定会找出那个亚历犯罪的证据。
　　“你的确应该道歉，不单是他的眼睛肿了，就连鼻子也差点断了。”洛蒙失笑出声，想起亚历那副狼狈不堪的模样。
　　“我那个时候……太生气了!”她俏脸一红，被取笑得有点难为情。
　　“我想也是。”洛蒙忍不住在她唇边印下一个吻，为了弥补她早上受到的委屈，他非常体贴地开口道，“这里的生活和在诺瓦伊有什么不同?如果你有不喜欢的地方，都可以说给我听。”
　　“真的?”缇芮雪有些吃惊地抬眼。不会吧!今晚他怎么突然想和自己聊天?以往只要和她躺在这里，他都会尽其所能地挑逗、诱惑她，以致每次在欢爱后，她都累得倒头就睡，根本无法和他说上什么话。
　　“当然是真的。”为了表示体贴，压抑一次自己的欲望算不了什么的。
　　“那我开始说了。”缇芮雪露出甜甜的笑，心想这一定是亚森王做的好事，却不知道那时候他就躲在布帘后偷听。她凑近几寸、躺在洛蒙的胸膛上，一边说着小时候的趣事，一边以指尖把玩着他赤裸的胸膛。说了没多久，她却发现倚靠着的胸膛越来越热，而在头顶上的呼吸声也变得沉重了起来。
　　“你有在听我说话吗?”她隐约知道原因，却故作无辜。
　　“有。”洛蒙的声音听起来有些咬牙切齿。
　　“那我继续喽……”她在心底暗笑，双手变本加厉地在他结实的胸膛前游走，还故意侧过脸，不小心让红唇扫过他烫热的皮肤。
　　他发出闷哼，但仍是强力忍耐、拼死与自己欲望对抗，丝毫没有察觉到他小妻子在玩的把戏。
　　“洛蒙，”她在他的胸前撑起手臂，语气无辜，但表情却像一只狡诈的猫咪。“我有一件事想问你……”
　　“什么事?”
　　“一个妻子想诱惑她丈夫的时候，该怎么开口?”她甜蜜地问。
　　“什么?”他有些错愕，不明白她为什么这么问。
　　“不知道是妻子的技巧太笨拙了，还是丈夫太迟钝?他居然一点反应也没有，这个时候该怎么办?”紫色的眼眸闪着顽皮的光芒，笑得好不得意。
　　洛蒙这时才知道，原来刚才都是她故意的，他佯装出愤怒的表情，反身一扑将她紧紧锁在怀中。
　　“第一步，她必须赞美他，说他是如何的英俊不凡。”洛蒙低下头，吻上她含笑的眼。
　　“然后呢?”缇芮雪格格笑出声，努力装出认真的样子。
　　“第二步，她还是得赞美他，说他有良好的性格。”温柔的吻再往下滑，印在她小巧的鼻子上。
　　“嗯，这个听起来也不难。”她点点头，表示同意。
　　“最后一步，她绝对要赞美他，说他是一个多么好的情人，拥有无与伦比的技巧，我想这样就差不多了。”最后一个吻，他滑进了妻子半启的红唇，熟练地挑逗着。
　　直到彼此的气息都紊乱不已时，洛蒙抬起头，有些戏谑地开口道，“就这三步，呐，现在你可以开始练习了。”
　　“我还是觉得太麻烦了，我有更好的主意，就只需要说一句话。”缇芮雪笑着道。
　　“喔?”洛蒙挑眉，好奇地等待着。
　　她凑到洛蒙的身边，轻声说了一句，让他脸色一变，跟着低吼道：“你这只小野猫，看我怎么教训你!”
　　缇芮雪开心地笑了，伸开双臂快乐地迎接他的体重。有用的话一句就够了，她这不就成功了吗?
　　两个人的心在不知不觉中更贴近了一些，夜晚，就这样在情人的臂弯中流逝了……
　　???
　　如此又过了几天，缇芮雪表面上像是忘了刺客这回事，其实不然，她只是一直在想要怎么让亚历露出破绽；既然她非常肯定他就是主谋者，但是她也明白必须要有证据，如此才能让洛蒙及其他人相信她。
　　想了好几天，缇芮雪终于想出了一个好办法，敌人处心积虑地想挑起两国之间的纷争，目的一定是想在其中谋利，既然如此，她可以利用自己手上的这把金色钥匙当诱饵，让居心不良的亚历露出破绽。
　　主意打定之后，缇芮雪故意来到神殿外的草丛边，慌乱地叫喊着：“不见了!父王送我的金色钥匙不见了!你们快点帮我找!”
　　她的叫嚷声大小适中，却刚好可以传进神殿里，身边的女官在草丛里摸索了半天，终于找到了缇芮雪故意扔掉的金色钥匙。
　　“就是这个!幸好找到了，不然父王一定会把我骂惨的!”缇芮雪破涕为笑，连忙将那把金色钥匙放回身上。
　　就在她转身要回自己的寝宫的时候，她从眼角扫到了神殿里有微微晃动的人影，虽然不确定那个人是谁，但是她知道刚才的骚动已经起了作用。
　　到底亚历是不是主谋者，很快就会有答案了。
　　正文 第八章
　　微风，像是顽皮的孩子般，不停地拂着树下沉睡的少女火焰般的长发，森林里悦耳的鸟鸣声，似乎也无法将她自沉睡中唤醒。
　　却偏偏有人执意想唤醒她，对方伸出一只手，毫不温柔地推着她纤细的肩头，一双浓眉已经深深地蹙起。
　　“快点醒来!”他粗声粗气地唤着，非常地不耐烦。
　　红发少女不情愿地眨眨眼，睁开片刻后又闭上，在停顿了一、两秒之后，紫罗兰色的瞳眸像是看到了什么不可思议的事情似地倏地睁开。
　　“喝!”睁眼一看，这里不是她熟悉的地方，有鸟语有流水的声音，空气中还依稀有股淡淡的花香，这里是哪里?
　　“王子妃殿下，你可终于醒了!”站在少女面前，一脸嫌恶的男子冷哼几声，以嘲弄的语气说道。
　　“亚历，我就知道是你。”红发紫眼的少女正是缇芮雪，她定定地看着眼前高大的黑发男子，终于，他还是露出了马脚。
　　两天前，她在神殿下故意透露自己拥有诺瓦伊的金色钥匙，过没几天，亚历就已经按捺不住了，她知道他一定会想办法得到金色钥匙，怎么也没想到他会将自己带到这个陌生的地方来。
　　“哼!废话少说，把你身上的金色钥匙交出来!”亚历向前逼近了一步。
　　原本，他的确只是打算挑起两国的纷争，想看看洛蒙到底有没有成为继承人的本事，谁知道事情却往意外的方向发展，洛蒙居然娶了诺瓦伊的公主为妃，不过既然这个小女娃的身上有着另外一把金色钥匙，他也就不再掩饰自己也想称王的企图，他会解开两把金色钥匙的秘密，让所有人都知道，他才是最适合继承亚姆提斯的人。
　　“什么金色的钥匙?”缇芮雪故作无辜。在设下陷阱之前，她早就将金色钥匙藏在她和洛蒙的寝宫里，此刻洛蒙想必已经发现了那一把金色的钥匙，还有她写好的信了吧!
　　“别和我玩花样，你难道不怕我杀了你?”亚历从腰际间抽出长剑，冷冷地威胁道。
　　“那种重要的东西，我怎么可能带在身上?”缇芮雪轻蔑地反问，想到亚历居然为了王位，不惜设下计谋想暗杀自己的父王，她就觉得恶心。
　　“你这个臭女人，我多年来的心血，怎么可能会失败!”他狂叫出声，长剑用力向前一刺，“刷”的一声削下了缇芮雪一绺红发。“我不是和你开玩笑的，那把金色钥匙在哪里?再不说，我就杀了你!”
　　“就是不在我这里，你要怎么样?”事实上她的一颗心跳得好厉害，但是却怎么也不愿意在他面前示弱。这座森林看起来好荒凉，就算洛蒙要找来也需要花上一段时间，难道，她真的会死在他的手上?
　　看着缇芮雪以一种冀望的眼神看着远方，亚历露出诡异的笑，得意道：“你该不会以为洛蒙那个家伙会来救你吧?你不过是诺瓦伊国的臭女人，他一定巴不得想摆脱你，怎么可能会来救你?”
　　“你不要胡说。”她闭上眼睛，用手捂住耳朵，不想听他恶毒的谎言。
　　“喔!为什么不敢听?因为你知道我说的全都是实话对不对?”亚历笑得猖狂无比。“你还没得到教训吗?我可是他最亲爱的大哥，他会怀疑任何人，但是绝对不会怀疑我，就算我把你杀了，只要随便找个倒霉鬼顶罪，那个傻小子也会相信的。”
　　“他会来的，你不要再说了!”缇芮雪愤怒地瞪着他。她是洛蒙的妻子，在婚礼上，他曾经立誓会保护她，所以洛蒙一定会来的。
　　“这一点，你永远都不会知道了不是吗?”亚历高高举起了手上的长剑。看来她身上的确没有那把金色的钥匙，那么，留着她一条命也是没用的!
　　“啊!”眼看长剑往她的头上直劈而来，她吓得放声大叫，闭目待死。
　　不过奇怪的是，预期中的长剑或是疼痛都没有出现，就连亚历咆哮的声音也不见了，缇芮雪缓缓地睁开眼睛，看到了不可思议的景象。
　　“耶?”她惊呼一声，刚才还在她面前张牙舞爪的亚历，此刻却在离她好几公尺的树上，他的身上缠绕着无数的树枝藤条，模样既狼狈又可笑。
　　“这到底是怎么一回事?”缇芮雪又惊又喜，看了亚历半晌，终于忍不住笑出声了。
　　“既然身为神殿的祭司，怎么会犯下这种错误呢?”优雅带着戏谑的嗓音，从森林的另一端传来，走出的居然是赛伦与莫颖儿那对师徒。
　　“赛伦!颖儿，难道是你们救了我?”缇芮雪感激地跑向前，她怎么不知道原来赛伦还是一个魔法师，居然在刚才救了她一命。
　　“我们什么也没有做啊!我和师父打算通过这里，继续旅行，只是刚好经过这里而已。”莫颖儿困惑地摇头，转头时才看到被树藤捆住的亚历，不由得爆笑出声。
　　“如果不是你们，那会是谁?”这下子缇芮雪又被弄迷糊了。
　　“是这座森林。”赛伦淡淡一笑。“还记得日妖精的传说吗?他们为什么要封住阳光、彻底地从人们眼前消失?”
　　“呃，是因为战争……还有无数的血腥。”缇芮雪就自己所知的部分回答。
　　“没有错，虽然日妖精在人之子面前消失了几百年，但是他们仍旧存在于这座森林里，只是我们都看不见而已，既然这里是日妖精栖息的森林，他们不可能允许有人在这里杀戮的。”赛伦解释，让缇芮雪恍然大悟。
　　“赛伦师父，那么这个家伙就是自作自受喽!”莫颖儿拍手称奇。
　　“的确如此，枉他还身为祭司，居然会犯下这种大错。”赛伦摇摇头，一个魔法与修行都属于上层的人，居然也会做出让人无法理解的荒谬事情。
　　“这也是金色钥匙惹的祸吗?”缇芮雪看到一脸狼狈的亚历，不由自主地轻叹了口气。
　　“金色钥匙的存在并没有错，只是看拥有它的人怎么想而已。”赛伦拍拍她的肩膀。
　　“赛伦，日妖精为什么要这么做?”缇芮雪坐下来，有些落寞地开口道，“自我出生以来，每年只有两个月的时间可以看得到太阳，我记得每当那个时候，所有的人都非常快乐，工作得特别勤奋，就连说话的时候，心情都会比较好。虽然说亚姆提斯和我的国家都发现出可以照明、代替太阳的东西，但那是不同的，它不是阳光，没有办法给予人们那种打从心底温暖起来的光芒。”
　　“我一直以为本来就是这样子的，但是长大了以后，我才知道原本很久很久以前我们确实拥有阳光，那时候的人们一定很幸福吧!”她像是陷入了遥远的回忆之中，以一种忧伤的语气说道。“这里的人，难道真的做出了不可原谅的事情，所以日妖精才会这么生气，就连阳光也不愿意让我们拥有了。”
　　“是啊!我也觉得那些日妖精有点无情。”莫颖儿点头表示赞同，张口打了一个呵欠。哎!他就是不适合讨论这种严肃的问题，才没说几句，就想睡了。
　　“你还记得我唱的预言诗吗?”赛伦也在她身边坐了下来，露出温和的笑容。
　　“‘睁开你的双眼，这只不过是一个测试’、‘真理其实简单不过’，
　　或许日妖精这么做有他的用意，只是一直没有人认真去想过，只要你愿意尝试，说不定你就是命运之子。”
　　“赛伦，这不可能的。”缇芮雪有些害羞地挥挥手。“我只是一个平凡的人，再说，就连艾玛、艾琳姐姐都想不明白的问题，我怎么可能会想通?”
　　“千万不要妄自菲薄。”赛伦握住她的手，温柔地在她手背印下一个吻，以郑重无比的语气开口道。“事实上，你拥有一颗比谁都珍贵的心。”
　　“缇芮雪!”就在这个充满感性的时候，一声爆怒像是一道雷般劈了下来，震得赛伦松开了手，就连缇芮雪也吓得跳了起来。
　　“啊!发生什么事了?”本来已经快要睡着的莫颖儿也被吓醒，无辜地看着四周。
　　“哎呀!王子登场，我这个小小的配角该消失了。”赛伦轻扯嘴角，抓起仍旧迷糊的莫颖儿，优雅无比地退场了。“洛蒙!?”缇芮雪站起身，拍了拍裙摆上的草屑，在走向她丈夫的同时，还不忘回头瞪了亚历一眼，意思就像是说：看!洛蒙并不会弃她于不顾的。
　　走到了洛蒙所骑乘的骏马前面，缇芮雪这才发现到他的脸色很不对劲，事实上，自从两人相遇以来，她还没见过洛蒙的表情这么难看过。
　　“发生了什么事?”缇芮雪也学他蹙眉的模样，却仍是好心情地开口道：“你看到我的信了?那么，你该知道我没有说谎了?虽然说他是你的哥哥，但是他实在太过分了，你知道吗?他刚才居然还想拿剑砍我，要不是这座森林――”
　　正当缇芮雪还在喋喋不休的时候，洛蒙一手拉着缰绳，一手将缇芮雪扯上马，连让她坐稳的时间都没有，就疯狂地驾驭着胯下的马匹，让它以一种闪电般的速度奔驰……
　　“喂!你干什么?我要掉下去了!”缇芮雪放声尖叫，小手死命地拉着他的肩头，就怕洛蒙一不小心将她甩了下来。“闭嘴!”洛蒙低喝一声，将她揽得更紧了，一直到现在，当缇芮雪整个人在他怀中的时候，他悬在半空中的心才慢慢地归位。
　　她到底以为自己在做什么?当他发现缇芮雪不见的同时，他也接到了诺瓦伊艾玛公主的来信，经过严密的调查过后，她已经揪出了背叛者，而他也已经供出他的伙伴的确是亚历。
　　当所有的证据都指向他的兄长亚历时，他迫于无奈地找亚森王详谈，更意外地发现，原来父王早就料到他心怀不轨，这就是为什么每次他一提及刺客，父王总是一副不想多谈的模样，原来是因为父王早就知道对方是谁了。
　　“是我不好，是我对孩子的偏心，让他产生了偏激的观念。”亚森王落寞地开口，便从身边取出一把金色的钥匙道，“这才是真正的钥匙，你拿去吧，唯有国家正统的继承人，才能使用它。”
　　带着有些混乱的思绪，洛蒙回到了自己的寝宫，却意外地发现了缇芮雪留给他的另一把钥匙，还有那封该死的信!她居然以自己为饵，想要揪出亚历，难道她真的不要命了吗?
　　选了宫里最快的一匹马，他以飞快的速度赶来这里，若是亚历认定了缇芮雪有钥匙，他应该会带着她来到日妖精的森林才对。这一路上他既担心又害怕，就怕亚历会伤害缇芮雪，直到这个时候，他才确定，这只小野猫早已在不知不觉中占住了他的心，却怎么也想不到一到森林时，他竟看见她和那个吟游诗人有说有笑的，真是气死他了!
　　“呃……我不太明白，你为什么在生气?”虽然被喝斥了一声，但缇芮雪心情好得不想和他计较，毕竟洛蒙已经来了，只要知道他是在乎自己的，那么她什么也不在乎了。
　　“喝!”洛蒙猛然一扯缰绳，让奔驰的马整个人立起来，然后洛蒙松开手，搂着缇芮雪从马背上跳了下来。
　　“啊――”缇芮雪大声尖叫，简直不敢相信他有这种自杀的行为。
　　落马后，洛蒙将缇芮雪护在怀中滚了好几滚，虽是如此，却也将她吓得花容失色。
　　“洛蒙・瑞尔!你疯了吗?”对准他的耳朵，缇芮雪放声尖叫。
　　正当她想推开他的时候，洛蒙却蛮横地吻上了她，强势的舌尖顶入她的口中，双手急促地将她的裙摆推高，以一种再急切不过的速度，他有力地挺进她温热的体内――
　　“啊!”她只能不住地喘息，指尖深深地掐入他的肩头。
　　他发出满意的低吼，定住不动，紧锁住她紫色的眼眸，这才有确切感受到拥有她的感觉。
　　不给她任何回应的时间，洛蒙拉起她修长的腿缠上自己的腰际，以狂野的动作开始冲刺着，焦虑的心情将激情刺激到最高点，欢爱的律动像是海浪般不停地敲击着两人。
　　“我爱你!”在激情之中，缇芮雪喊出了自己的心意，洛蒙一顿，随即以更猛烈的动作回应，直到缇芮雪紧咬住他的肩头以防止自己尖叫出声时，他在她的体内最后一挺，洒入了炙热的种子。
　　激情过后，洛蒙抵在缇芮雪的颈项喘息，平复自己一路上恐惧的情绪。
　　“你……真是太疯狂了!”除了疯狂!她的确找不到其他的字眼来形容。这里是森林、是草原，但是洛蒙却一点也不在乎似的。
　　“比你的计划更疯狂。”他低下头，惩罚性地咬住她丰润的唇瓣。“若是我赶不及怎么办?若是你受伤了怎么办?”“我怎么知道他会将我绑到森林里?”缇芮雪忍不住反驳。“我完美的计划是将金色钥匙放在你那里，如果亚历想要偷，你就会识破他的真面目了!”
　　洛蒙重重叹了口气，在缇芮雪这么一个胆大妄为的妻子，或许这一生，他都得这么提心吊胆地过了。
　　“从现在起，不管是什么事，都不准单独行动，知道吗?”他急促地捧起她的脸，要求得到她的承诺。老天!他不想再感受到这种快要失去她的感觉。
　　“那么以后不管我说什么，你都会相信我?”缇芮雪乘机勒索。
　　“是的，小野猫，我保证。”洛蒙温柔地吻上她，郑重保证。
　　他抽离妻子的身体，在稍微整理好自己的衣服后，才弯下身将缇芮雪抱了起来，跟着将亚森王所说，关于亚历心态不平衡的事情简单描述了一次。
　　“那么你打算怎么办?”缇芮雪好奇地开口。
　　“我不知道，或许我会废了他身上的魔法，让他不再有机会伤害任何人。”洛蒙轻叹了口气，从衣服中取出了两把金色的钥匙，将其中一把递给缇芮雪道：“这是诺瓦伊国的东西，现在还给你。”
　　“两把金色钥匙已经在一起了，结果什么变化也没有，看来传说都是骗人的。”缇芮雪把玩着手上的金色钥匙，虽然有些遗憾，但内心也松了口气，她并不想背叛洛蒙，或是任何人。
txt合集 www.txthj.com
　　就在这个时候，两把金色的钥匙忽然发出了耀眼的光芒，两道金色的光芒直冲天际，交合在一起之后，变成了一大片的金色光芒，在这一片光辉的笼罩下在他们眼前缓缓浮现出一块凸起的土地。
　　“那是什么?”缇芮雪又惊又喜，正想向前，却被洛蒙一把搂住。
　　“跟在我后面，我怕有危险。”他将妻子护在后方，谨慎地开口。
　　两个人紧紧倚偎着对方，缓缓往平台的方向走去，就在他们两人步上平台的时候，森林里忽然传出了说话的声音。“命运之子带着金色的钥匙而来，那么选择你们的命运吧!”随着声音的出现，他们眼前出现了两道不同的光芒，一边是金色，另一边是银色。
　　“金色的光芒代表着‘阳光’，银色的光芒代表着‘亚特兰斯大地’，两把金色的钥匙将开启它的封印，选择你们自己土地的命运吧!”
　　“选择?!”父王曾经说过的话，忽然在缇芮雪的脑中响起：带着两把金色的钥匙，让诺瓦伊成为西南方最强盛的国家。
　　如果她选择了银色，那么父王这一生的梦想就会实现了，圣地会培育出无数的勇者，让诺瓦伊世世代代都强盛，而她，也会成为父王心中骄傲的女儿。
　　“选择金色的光芒，必须献上自己的生命，选择银色的光芒，必须献上爱人的生命，那么阳光或是圣地，就会重现在人之子的面前。”庄严的声音继续说道。
　　“献上爱人的生命?”洛蒙蹙眉，原来几百年来的传说是真的，除了两把金色钥匙集合之外，还要有人牺牲性命?
　　缇芮雪浑身一抖，有些无措地看着洛蒙，但是后者的眼中毫无迟疑，他握住她的手，笃定道：“不用考虑了，我不会选择的。”
　　“可是……”
　　“人之子的性命虽然有限，但是我们从来没有放弃希望，就算是一年之中只有两个月的阳光，那也无所谓，我不可能牺牲自己妻子的性命，去换取阳光。”洛蒙冷哼一声，再次握住缇芮雪的手，深情地道，“金色钥匙的秘密不过就是如此，我们居然为了它，猜忌了几百年之久，别想了，我们回去吧!”
　　“可是，阳光……阳光本来就是属于大家的，若是能牺牲一个人……”缇芮雪喃喃自语，若要实现父王的梦想，必须要牺牲洛蒙的性命，无论如何她都做不到，若是她无功而返。父王绝对不会原谅她的，那么，她只有一个选择!
　　缇芮雪忽然挣脱洛蒙的手，毫不迟疑地往金色的光芒奔去。
　　“日妖精!我献上自己的性命，请将原本属于我们的阳光还给我们吧!”
　　她从小到大最大的希望，就是成为让父王骄傲的女儿，但她怎么能牺牲自己心爱的人呢?或许这一生她都无法得到父王的谅解了，那么，不如就用她的生命来换取阳光，让所有的人都能享受到幸福的滋味。
　　“缇芮雪!”洛蒙狂叫一声，但却还是迟了一步，他只看到缇芮雪进入了金色的光芒，然后就消失不见了。
　　跟着，森林里发出了轰隆轰隆的巨响，金色的光芒往空中飞去，就像是金色的丝线染亮了天边一样，消失了将近几百年的阳光，瞬间重新回到了西南方大陆。
　　“不!把我的妻子还给我!”洛蒙像是发了狂似地冲回平台，但是里面什么也没有，缇芮雪就像是从来不存在似的消失了。
　　轰的一声，平台也消失了，两把金色的钥匙掉落在地，像是自己有生命似地慢慢融合在一起，表面上的金色光芒褪去，最后凝聚成了一颗闪烁着亮光的青白色圆石。
　　洛蒙跪坐在地，整个人显得毫无生气，整个人显得毫无生气，就连青白色的圆石发出刺眼的光芒时，他都丝毫没有感觉。
　　青白色的圆石发出金色的光芒，在光芒里，缓缓出现了模糊的身影。
　　“洛蒙王子，若是你再不把握机会，就带不回自己的妻子喽。”赛伦不知道从哪个角落冒了出来，拍了拍洛蒙的肩头。
　　“你说什么?缇芮雪在哪里?”他激动地抓住赛伦，双眼赤红。
　　“别紧张，你听我说。”赛伦陪笑道。“如果我猜的没错，眼前的应该是圣王的幻色宝石。你该知道，在大陆上，唯一拥有超越六大妖精力量的就是圣王了，据说这一颗石子，可以实现任何的心愿。”
　　洛蒙连忙转身，对着金色中的人影说道：“请把我的妻子还给我。”
　　“释放宝石力量的使者，你不能换别的愿望吗?”金色的人影喃喃抱怨。“日妖精最顽固了，我不想和他们打交道。”
　　金色的光芒一闪，来到了洛蒙的身边，以热切的语气道：“我可以让你的土地更富庶，人民有更好的生活，怎么样?”
　　“我只要我的妻子。”洛蒙摇头，坚定地开口。
　　“哎!”金色的光影再次窜升到空中，以快乐的语气喊道：“日妖精们，愿赌就要服输，快点把藏起来的人交出来，不然我就放火烧你们的森林啦!”
　　半晌后，消失的平台再次浮现了，而缇芮雪就像是睡着了似的，平静地躺在平台的正中央。
　　“缇芮雪!”洛蒙激动地将她抱起，在听到她平稳的呼吸声之后，他才算松了一口气。
　　“这是怎么一回事?”洛蒙转头，希望得到合理的解释。
　　“我不是和你说了，日妖精全都是又臭又顽固的。”金色的光芒格格笑出声。“几百年前，他们被人之子伤透了心，收起了阳光，再也不肯相信人了，两把金色的钥匙，却是日妖精和圣王最后的赌注，结果很明显，圣王赢了，自然他们也就得交人啦!”
　　“赌注?什么意思?”
　　“什么要牺牲性命，全都是骗人的。”金色影子说道。“若是有人宁愿牺牲爱人的性命，以换取圣地，那么就表示人性是自私的，那么日妖精就赢了，他们不但会将圣地永远封印起来，就连西南方的大陆也会陷入永不止境的黑暗之中。但若是有人愿意牺牲自己，换取所有人能够享受阳光的机会，那么，日妖精就愿意再给人之子一个机会，将封锁几百年的阳光，还给这一片大地。”
　　“诚如我所说的，你的妻子有一颗非常珍贵的心。”赛伦淡淡一笑，算是结语。他得把这件事情好好记下来，编成一首美丽的诗歌。
　　“所以这一切都是试炼?”洛蒙有些气恼。
　　“别生气，在圣王的预言诗里，不是都说得一清二楚了吗?”金色光芒又发出悦耳的笑声，在笑声缓缓飘开的同时，森林里传出了赛伦曾经唱过的预言诗。
　　这是一个关于勇气的测试，也是人之子最后的希望。
　　命运之子即将到来，他即将开启钥匙、终结所有的黑暗。
　　命运之子，睁开你的双眼，别让眼前的事物遮盖住你明亮的双眼。
　　命运之子，仔细睁开你的双眼吧!
　　当试炼出现在眼前的时候，不要退缩，不要放弃!
　　命运之子，睁开你的双眼、试着了解这再简单不过的真理。
　　那么，一切的光明即将重现!
　　在逐渐飘去的歌声中，青白色的圆石滚到了缇芮雪的身边，森林里，传出了最后的话语。
　　“你们两位，都是圣王选出来拥用释放宝石力量的使者，从今以后，阳光的力量将会一直守护着西南方大陆的。”
　　随着话语的消失，青白色的圆石上，缓缓浮现出一个清楚的“灵”字。
　　缇芮雪此时也悠悠地转醒，她睁开眼，看着天空中耀眼的光芒，缓缓露出了一抹美丽的笑靥。
　　“你看，阳光出现了，没有人能够拥有阳光，因为它是每一个人的!”
　　洛蒙将她拥入怀中，紧紧地拥抱住命运之神所赐下、今生最珍贵的宝物。
　　正文 终曲
　　洛蒙将亚历带回宫中，除了废除他一身的魔法之外，还将他暂时囚禁在神殿里，毕竟他是自己的兄长，他无法做到太绝情的地步。
　　为了表示对爱妻的敬意，洛蒙非常大方地对外宣布，缇芮雪是让阳光重现的最大功臣，让他一向缺乏信心的小妻子，顿时之间成为大家崇拜的对象。她还是有点害羞，但是随着日子一天天的过去，他逐渐可以感受到缇芮雪的转变，她变得更有自信，也越来越迷人了。
　　不过，并不是所有人都喜欢这样的结果，诺瓦伊的老国王认为缇芮雪辜负了自己的期望，并且将她的名字自族谱中除去。
　　对于父亲的不谅解，缇芮雪一开始的确非常伤心，但是艾玛和艾琳持续不断的鼓励信函，终于让她释怀了。对于缇芮雪有这样的勇气做出正确的决定，双胞胎姐姐深深地以她为荣，并且预言，总有一天，父亲会想清楚的，到时候，他们又可以重聚在一起了。
　　赛伦和莫颖儿在亚姆提斯又多待了半个月，当他终于将这一连串的故事编成一道美丽的诗歌时，洛蒙特地举办了一场宴会，让所有人都来欣赏赛伦的歌声，同时让每一个人都知道，他有一位非常了不起的妻子。
　　那一个晚上缇芮雪美得让他几乎移不开眼，在宴会之中，他们始终紧握着彼此的手，十指交缠、情意缠绵。
　　在赛伦师徒要离开的时候，两人更将那颗幻色宝石送给莫颖儿，虽然说师徒两人都帮了他们很多的忙，但洛蒙是个占有欲很强的人，无论如何都不能接受妻子赠送别的男人礼物，但若是俊美讨喜的少年颖儿，那么他还可以勉强地接受。
　　随着日子一天一天过去，缇芮雪怀孕了，经过医生的诊治，判定她怀的是一对双胞胎，这个消息让洛蒙欣喜若狂，却也头痛不已。
　　“若是一个像我、一个像你，你会比较喜欢哪一个?”他的小妻子每天都会想出新的问题。
　　“当然是像你的那一个。”
　　“不行!他们都是我的孩子，你不能有偏好。”原本以为是完美的答案，却让缇芮雪非常不高兴。
　　“我当然都喜欢。”拍了拍妻子的脸颊，他改口了。
　　“那如果像你的孩子比较聪明，像我的比较顽皮，那你会比较喜欢哪一个?”
　　“……”
　　诸如此类的问题，每一天都会重复着，在宫里的仆役们每到这个时候，都会停下工作，竖起耳朵想听他们有趣的对话，但是到了最后，争辩总是不了了之，原因，很简单，洛蒙总是以深情的一吻来终止她喋喋不休的问题。
　　他一向知道怎么让自己的小妻子闭嘴。
　　阳光将永远持续普照大地，就如同他的小妻子一般，即使她偶尔像只泼辣的小野猫、像只∴碌睦夏讣Γ但她永远是会让他感到温暖的阳光……
　　―全书完―

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜49.蛮君戏妻.txt
 * 文件大小： 119 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/
