/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜51.梦娘.txt
 * 文件大小： 135 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/

　　【梦娘内容简介】
　　为了解救干娘，年仅十岁的封弃天来到了玉魂山上求药，望着眼前这个精致如玉、拥有天人之姿的绛魑，她会是传说中的「山鬼」吗？为了报答干娘的教养之恩，他答应留在她的身边、陪她散心解闷，作为交换条件。时光飞逝，当他已经长成为俊朗的少年时，她，仍然是一名玉雕般的少女，他该如何抑制心中日渐增添的倾慕？在绛魑那一双墨玉般的眼瞳里隐藏的，究竟是有情抑或无情？
　　倘若能让这场痴恋成真，就算拿自己的性命来换，他亦无悔！
　　本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　风声飒飒、落木萧萧、十五月圆、山鬼尽出。
　　冷风迎面吹来，带来阵阵透骨寒意，风声狂啸，更为夜里添增几分凄凉之意。
　　一名男童悄立在山脚下，抬头往山上的方向望去，似乎瞧见了黑影在跃动着，他心中一凛，不由得想起了村童们琅琅上口的歌谣：风声飒飒、落木萧萧、十五月圆、山鬼尽出……
　　“为了干娘，怎么也得闯一闯……”他将小手紧握成拳，狠狠咬住下唇，最终下定了决心，壮着胆子就往山里走去。
　　这名男童约莫八、九岁，天生一张俊俏的脸；漆黑的剑眉挺立飞扬，之下是一对黑瞳，冷星般的眼将整张脸榇得神采飞扬，一身旧衣虽然破烂，却洗得很干净，看得再仔细一些，补丁之处的一针一线都缝得极为仔细。
　　他不在意夜里的冷风刺骨、不在意耳边传来仿佛悲呜的风声，只是踩着坚毅的脚步，一步一步地往山上走去。
　　一直走到双脚发颤、身子发热之时，他才停下脚步，伸手抹了抹额头上的汗，口干气喘地打量四周，眼前依旧是漆黑一片，什么也看不见。
　　他深吸一口气，以十足的力量发声喊道：“山神大人！山鬼大人！我叫封天养，为了我娘亲的病特地上山求药，请你们大发慈悲，出来见我一面吧！”男童拱起手，对着漆黑的夜诚心诚意地喊着。
　　封天养口中的娘亲并非是他的生母，他原是被亲生父母丢弃在寒冬里的弃婴，巧逢路过的寡妇封氏心有不忍，将他捡回家中养育，并取名为“天养”，表示他是上天所赐下、能够天生天养的孩子。
　　从小，封天养就是村童们欺侮的对象；一来封氏家中不富，总是拣邻人的旧衫加以修补，缝制成天养的衣物，再加上他生性沈默寡言，就算被村童欺负，他也从不回嘴亦不还手，久而久之，因为他的孤僻与静默，村童们便以“山鬼”这种恶劣的绰号来称呼他，嘲笑他无父无母，必定是玉魂山上的山鬼私自生下、丢弃在人问的孩子。
　　封天养始终沈默，不生气亦不辩解，跟在封氏的身边安安静静地生活着。
　　日子虽苦，却也平顺，不料今年冬天来得早，封氏不慎染了病，这对相依为命的母子非但没钱请大夫，更没多余的银两购买补身食物，于是封氏日渐憔悴，最后甚至衰弱得无法下床。
　　最初，会有不忍心的邻人送来些白米，但眼见封寡妇的病始终没有起色，离复原更是遥遥无期，自顾不暇的邻人也不再出现了。
　　“喂！你是山鬼私生下的野种，算来和山上那些鬼怪是同族，你怎地不上山求药？说不定他们会看在同族的分上，赐你一份药呢！”长年欺负天养的村童，比了比村庄后的深山，煞有介事地说着。
　　坐落在这村庄后面的山，名为“玉魂山”，相传，曾有猎人在狩猎时迷了路，无法及时在日落前下山，所以那晚只得夜宿山头。就在他朦朦胧胧、半睡半醒之际，听见了有人在笑的声音，猛一睁开眼，就看见男男女女自他眼前飘过，每个男子皆长身玉立、俊美脱尘，而女子个个窈窕曼妙，拥有天人般的绝美丽容。
　　那名猎人大叫一声、拔腿就跑，或许是吓得太厉害，一不留意就滚下山去，当他在山脚下被人发现时，不但跌断了腿，还昏迷了好几天。男子醒来后，将那晚的情况绘声绘影地描述了一遍，由于当晚恰逢十五月圆，因此这个“月圆时山鬼出巡”的传说，就这样传了开来……
　　“请出来见我一面吧！若是你们肯赐药救我娘，我封天养不管是做牛做马，什么都愿意！”封天养见无人回应，干脆双膝一跪，恭恭敬敬地磕了好几个响头。
　　对于山鬼这项传闻，封天养本是半信半疑，但是眼看干娘日渐憔悴，若是再不想办法，只怕性命不保，所以他特地选了今晚月圆的时候，在深夜时独自上山，不管在山上的是神是鬼，他但求干娘能有一线生机。
　　“山神大人，山鬼大人，不管是哪位神人，求求您们出来，救救我娘！”封天养又磕头又祷告口中嚷着所有能想到的字眼乞求着。
　　夜里的冷风不但让封天养的身子发抖，更耗尽了他所有的体力，再加上方才单凭一鼓作气爬上了山，现在跪在地上不停地磕头跪拜，不一会儿声音已经转弱，渐渐地，地上纤细的身影再也不动了……
　　就在封天养完全昏迷、整个人晕厥过去的时候，两条人影无声无息地来到了他的身边。
　　“不会吧！磕没几个头就晕了，这小鬼就这么点诚意？”男子的嗓音带着淡淡戏谵，伸出脚、带着玩弄的心态踩着男童的肩膀。
　　“焚月，别这样，你没瞧见他都晕了？”同样低沈，却多了几分温情的男音轻轻叹息，忍不住开口阻止。
　　“啧。”唤名焚月的人，非常不情愿地撤回踩在男童肩上的脚，冷冷一哼。
　　“只是累晕了，不碍事。”语声温柔的那人弯下身子，抓起男童的手细听他的脉象，确定男童只是因为过度疲倦而晕厥。
　　就在此时，遮住月亮的乌云散开，银白色的月光细细映下，照出了男子的面容，那是一个世间罕见的美男子，一身白衣在他身上更显得清雅俊逸，黑发如丝、仿佛画像中走出来的人物。
　　“嗯，真的还有一口气，我还以为死了呢！”另外一人也弯下身，伸手在男童鼻间探了探，似笑非笑地扬起头，望进那张与自己可说是一模一样的脸。
　　晕黄月光的映照下，两名男子有着同样俊秀脱俗、几乎是一模一样的脸孔，同样是一身白衣，不过叫焚月的那个在额心多了颗鲜红色的朱砂痣。
　　“灭日，既然这小鬼没死，就让他留在这里吧！我想他醒来后就会自然离开。”焚月有些无聊的起身，他们虽然是双胞胎，但灭日的个性和他不同，总是喜欢管闲事。
　　“若是让他留在这里，明早也是死尸一具。”
　　灭日摇头。这种天候对男童来说多一刻都是伤害。
　　“带他回去给其他人当消夜吗？哼，你该知道他们对‘人’有多厌烦。”焚月漂亮的黑瞳眯起，一点也不喜欢灭日正在盘算的主意。
　　“反正这也不是第一次，再说，因为是你，没有人敢说什么。”灭日以温和的语调说着早已准备好的台词。
　　“绛魑和这个小鬼不同。”焚月瞪视着兄长，俊秀的脸庞有些恼怒。
　　“你何不让绛魑自己做决定，或许，她会喜欢他，不管是当弟弟或是玩具，反正你今晚下山本来就是打算找礼物送给绛魑的，不是吗？”灭日换个方式说服，试图引起焚月的兴趣。
　　“把这小鬼当礼物？”焚月做出不以为然的表情，不悦地皱起眉头，伸手托起男童的下巴仔细观察，眯起眼衡量他的价值。
　　“他是山下的‘人’，我想绛魑擅会喜欢的。”
　　灭日若有所思地看着焚月，眼底有着一闪而逝的忧郁，但语气仍是温柔的。
　　“她会喜欢的。”灭日淡淡一笑，抱起男童就往山上走去。
　　“啧！”焚月冷啤一声，莫可奈何地也往同一个方向前进。哼！绛魑若是不喜欢这个礼物，不管灭日说什么，他非把这小鬼扔出去喂野兽不可！
　　§§§
　　封天养以为自己已经死了，身体轻飘飘的、像是在云端上行走，原本像是要冻僵身体的空气慢慢变暖，从冰冷转为舒适的感觉，美好得……就像是干娘形容的西方极乐世界……
　　“这就是你们送我的礼物？”从来不曾听过的女音在他耳边响起，那是玉器相击般清脆而优雅的嗓音。是神仙或是天女吧！才会有这么好听的声音。
　　就在他这么想的时候，一种冰凉的触感袭上了他的脸颊，原本只是试探性的触碰，他茫茫然地感觉着这个冰凉的触感，但下一刻，脸颊却被狠狠地掐住了，痛得他大叫一声――
　　“痛！”他不是到了极乐世界，怎么还会这么痛？
　　封天养原本紧闭的双眼猛然睁开，下一刻，就撞进了一双墨玉般漆黑的眼瞳，那是一双略微上扬的杏眼，属于一个他此生见过最美丽的少女所拥有。
　　她的肌肤好白，几乎是一种透明的白督，泛着晶莹光泽，就像是他曾经看过村里最富有的张员外，时常拽在手心把玩的白玉指环一样，若不是她会开口说话，他真要以为她是一尊白玉雕刻的娃娃。
　　“你会痛，表示真的还活着呢！”少女灵动的黑瞳眨呀眨，艳如玫瑰的唇角上扬，以一种既新奇。又兴奋的目光注视着封天养。
　　“你……你是谁？”封天养错愕不已地开口询问。原本以为自己已经死了，但看起来又不像。
　　转头打量四周，这才发现置身在一间生平不曾见过的华丽房问；雕梁画楝，上面雕刻的是他从未见过的奇花珍兽，就连他身下躺的，都是从来不曾触摸过、像是丝绸般细滑的松软被子。
　　“喂！你是谁？从哪里来的？叫什么名字？”少女不理会他的问题，甚至将身子微微向前倾，仿佛将封天养当成稀奇的东西似的。
　　“我……我叫封天养，从山下来的。”面对那一张充满期盼的脸，封天养很自然地回答了她的问题。
　　“山下来的人……真的是山下的人！”少女听到他表白身分，满足地吁了一口气，突然伸出双手，热情无比地一把抱住封天养，兴奋说道：“太好了！我太喜欢这件礼物了！”
　　封天养全身一僵，被少女突如其来的表现吓了一跳。从小到大，就连干娘也不会有这种亲热的举动，他不知道如何回应，只能被动地任由这名美丽少女紧紧地抱着。
　　“是人！是属于我自己的人！”绛魑也不管封天养有什么反应，只是牢牢地抱着他，开心地喃喃自语。
　　“呃……我干娘说……男女授受不亲……”错愕渐渐褪去，封天养开始觉得有些怪异，虽然说两人军龄有差，自己只不过是个小孩，但这样被对方紧紧抱着。不知为何心里头觉得怪怪的。
　　除了少女过度热情的反应之外，还有一点也让让封天养觉得奇怪，就是她的肌肤不单看上去像是上等的玉石，就连触碰起来也是这么冰冰凉凉的，从她紧紧抱着自己双臂之间传来的，不是温暖的体温，而是一种凉凉的触感……为什么会这样子呢？
　　他有些不安、有些志怎，却是怎么也不敢将这名少女推开，只能全身绷得紧紧得，就连大气也不敢多喘一口。就在这个时候，颈边突然一阵痛，像是被人啃咬肌肤的感觉，封天养大吃一惊，双手向前用力一推―一
　　“你……你干么咬我？”封天养以手捣着脖子，惊讶地看着被自己推开几寸的少女，后者秀眉高挑，一双杏眼因为他的反抗而不悦地眯起。
　　“我只是在你身上做记号，免得别人把你抢走。”少女认真说着。刚才那一口根本就还没咬下去，谁知道就被推开了，看不出来这个小孩力气还满大的。
　　记号？！封天养只觉得莫名其妙，除了原有的志忍之外，心理更不安了；他本来在玉魂山求药、后来昏迷了过去，现在醒来却在这少女的房中，她不但拥有一张自己所见过最美丽的脸、冰凉的体温、还有种种怪异的行径，再加上她总是一直喊他“人”啊“人”什么的，莫非，她是……
　　“你……你是山鬼？”封天养颤声发问。
　　“山鬼？”少女蹙眉，有些不开心地说道。
　　“我叫绛魑，刚才不是和你说过了吗？我以后是你的主人，你要把我的名字牢牢记起来才行。”
　　“主人？”封天养再度大吃一惊，忍不住低头看了看自己，没错！他身上穿得还是干娘亲手缝纫的衣服，他应该没有昏迷这么久、久到仿佛来到了另外一个世界。她到底在说什么，为什么自己一句也听不懂？
　　“绛魑？”就在这个时候，门外传来几声敲门声，跟着走进两名身穿白衣，有着相同容貌的男子。
　　“灭日，焚月。”叫绛魑的少女转头，对两人露出了甜美的微笑。“这个礼物我喜欢，他真是一个有趣的‘人’。”
　　“是吗？”其中一人宠爱的摸摸绛魑的头，淡笑道：“先前焚月还担心你会不喜欢呢！”
　　“你真的喜欢他吗？”名唤焚月的眉头一紧，有些挑剔地看着坐在床上的封天养，说道。“我可以帮你找到更好的玩具，这个小鬼又干又疠，看起来一点也不好玩。”
　　“不要！”绛魑身子一横，挡在封天养的面前，美丽的小脸浮现坚持。“绛魑就喜欢这个，不要其他的。”
　　额心有一颗朱砂痣的焚月无奈地耸肩，深知绛魑对于第一眼就认定的东西相当执着，虽然他始终觉得应该下山找一个更俊一点、更强壮一点的人送给绛魑当礼物，但现在看来已经来不及了。
　　“请问……你们到底是谁？”封天养忍不住插嘴。事情真的不对劲！在自己眼前出现的人一个比一个好看，不单是这名少女，就连这对面貌几乎一模一样的男子，都好看得紧，该怎么形容呢？就是那种……不属于人的美丽吧！
　　封天养才开口，焚月锐利的目光就像利箭一样射向他，而几乎是在同时，绛魑也察觉到焚月的敌意．纤细的身子再次一挡，杏眼圆瞪、小嘴一抿，摆出了强烈保护的意味。
　　“你……”绛魑捍卫的态度彻底激怒了焚月，他“刷”地站起身，身型如鬼魅般逼近绛魑面前，但后者毫无所惧，同样睁着一双眼与他对视。美丽的杏眼闪烁的是绝不动摇的决心。焚月摇摇头，眼中闪过几分复杂的情结；绛魑是自己一手培育的，就连性子都和自己一模一样，第一眼她就认定了这名并不起眼的男孩，一如当年的自己……
　　“焚月，我要他。”绛魑墨玉般的眼眨也不眨，坚定地说着。
　　“当然可以，这本来就是焚月和我为你准备的礼物。”始终站在一旁的灭日开口打破沈默，化解一触即发的冲突，他拍拍焚月的肩头，黑瞳含笑对
　　着绛魑说道。“你这样一心护着他，别说是最疼你的焚月，就连我都要吃味了。”
　　绛魑一愣，原本紧绷的脸在下一秒绽出了绝美的笑，她伸手紧紧抱住了眼前的焚月，开心道：“你当然还是我最重要的人！只是我太高兴了，毕竟这是我收过最棒的礼物！焚月，谢谢你。”
　　绛魑甜美带着撒娇的嗓音，就像是暖风般溶解了焚月原本紧绷的脸，他俊脸一偏，忍不住皱眉说道：“不过是个干瘪的小鬼，也不是什么了不起的礼物，你喜欢就好。”
　　焚月轻轻推开绛魑，有些不自在地转头对灭日说：“我先出去了，剩下的事情你来处理就好了。”
　　“嗯，你放心。”灭日岂会不知道他的心思。
　　一直以来绛魑依赖的都只有焚月，如今这个男童轻易地引起绛魑的注意，他的心中自然不好受。
　　一直到焚月关上房门离开，封天养也同时松了一口气。虽然不知道是什么原因，但他总觉得那个叫焚月的人很讨厌自己。
　　“小兄弟，你叫什么名字？”灭日漾着淡笑，主动坐到床沿。
　　“我叫封天养。”他坦白回答，这人虽然和焚月有着相同的脸，但他黑色的眼睛很温柔，整个人看起来也和气多了，或许，自己可以从这人口中问出些什么。“这里……是什么地方？我为什么会在这里？”
　　“你昏倒在山上，是我和焚月救你回来的，以你这样的年纪，半夜爬上玉魂山，胆子倒是不小。”灭日开口称赞。“难道你没听说过这山上的传说，月圆的时候上山，会遇到鬼喔……”
　　“我不怕！”封天养坚定地摇头，或许是因为他温和的态度，让自己毫不犹豫地说出内心的话。
　　“我上山，就是想找可以医我娘亲病痛的人，不管是人是神，抑或是鬼，我什么都愿意做，只要他们能救我娘。”
　　“什么都愿意做？”灭日的嘴角扬起淡淡的笑，想起初次见面时，确实听到他跪在地上，嚷着求药之事。
　　“是。”不知道为什么，封天养凭着直觉知道眼前的灭日就是有能力解救娘亲的人，于是他更恭敬地开口：“其实她并不是我的亲娘，我是她从雪地里捡回的孩子，但从小娘亲含辛茹苦把我养大，现在她生病了，我却没银子请大夫为她医病，我在出门前已经立了誓，不管是谁，只要能够救我娘亲，不管为奴为仆，我什么都愿意做。”
　　“原来你还是一个孝子。”灭日眼中的笑意更深了。这名捡回的男童，有着出乎他意料之外的胆识与温情，正适合待在绛魑的身边，或许会有意想不到的结果也说不一定……
　　“灭日，他不是一个人，身边还有娘啊！”绛魑伸出手，轻扯着灭日的衣袖，美丽的小脸闪过一丝困惑，她一眼就选上封天养，是因为感觉到他和自己有着相似的气味，但怎么……他身边还有亲人，和孤孤单单的自己并不一样。
　　灭日颔首，伸手轻轻握住绛魑的手，示意她别担心，一切有他。
　　“封天养，我学过一点医术，救人是有几分把握，只不过你最多不过十岁上下，就这么牺牲自己的人生值得吗？”灭日以温和的语气开口，最后一次确认。“瞧你这身装扮，跟在她身边的日子过得很苦吧！人总会有生老病死，你又何必强求？再说，你当真愿意为了这么一个妇人．委屈自己当一辈子的奴才？”
　　封天养的小手紧握成拳，黑眸闪过一丝怒意，以不符合他年龄的稳重态度说道：“她是我的娘亲，她从雪地上捡回我的那一天起，就是我在世上唯一的亲人，我愿意委身为奴，只要恩公您愿意救我娘”
　　“那么，倘若我要你一辈子留在绛魑的身边，当玩伴、护卫，或者当奴才也罢，总之她说什么你都不能违抗，如果你能答应，我们交易就成交。”灭日提出条件交换。虽然说他可以毫不在乎的将封天养留在这里，谅他一个人也走不出这里，但是倘若自己以举手之劳换得他的心甘情愿，那也不是什么坏事。
　　“我说的，可是一生一世的事情，你可要考虑清楚。”
　　“一生一世？”封天养沈吟了一会儿，什么都来不及细想，脑海中浮现的，始终只有娘亲憔悴干枯的面容。“好，我答应你。”
　　始终沉默的绛魑开心地轻呼一声，再也忍不住地伸手抱住封天养，张口又要朝他的颈子咬去――
　　“慢着。”灭日伸手一挡，阻止了绛魑。“现在还不是时候。”
　　“可是……如果绛魑不先做记号，他被人抢走了怎么办？”绛魑蹙眉，虽然不明白灭日阻止自己的原因，但已经听话地松开了手。
　　“你不必这么做他也会留在你身边。”灭日温柔地解释。“他刚才亲回答应了，这一生一世都不会离开你，再说，他是焚月为你选的礼物，没人敢动手的”
　　“真的吗？”绛魑一双杏眼转到封天养的脸上，后者虽然不知道所谓的做记号是怎么回事，但他确实以自己换了干娘的生机，于是他笃定地回视绛魑，慎重地点头。
　　“好孩子，那么从今天起，你就留在这里吧！”灭日拍拍封天养细小的肩头，或许他还年幼，但这种胆识与孝心却让他激赏，将来肯定是个人物。“我现在就下山，保证让你的娘亲恢复健康。”
　　“啊……”封天养正想起身随行，但立即想到了自己今后只是绛魑的奴才，似乎没有开口的余地。
　　“你想见你娘最后一面？”灭日从他的眼中看出了渴求，拍拍他的肩笑道。“你和我一起来，就算要离开你娘亲，至少也该来自道别。”
　　“谢谢。”封天养感激地几乎想跪下来磕头道谢了。
　　“绛魑也去。”她向前地步，舍不得自己的新礼物要离开。
　　“绛魑乖，我们很快就回来。”灭日宠爱地揉着她的长发说道。“等我们再次回业，‘弃天’就是完全属于你的了。”
　　“弃天？”封天养有些错愕，不明白自己为何改名了。
　　“是，回到玉魂山之后，你的名字就叫‘弃天’，你是孤儿没错吧？既然被上天所遗弃，不如先一步遗弃天，所以我将你改名为弃天，正式成为我们玉魂山的人。”灭日的语调虽然温和，但自有一种无法抗拒的威严。
　　“你们到底是什么人？”他提出了心中最深的疑惑。
　　“我们是被遗弃的人。”灭日扬起嘴角，充满了淡淡苦涩的弧度。“以后你就会明白，住在玉魂山的．全部都是被上天遗弃的人……”
　　正文 第二章
　　落樱纷飞，一条瘦小的身影在绛红如血的花瓣中穿梭，他手中握着长剑，神情认真地演练着，力道与招式虽然不够沈稳熟练，但是脸上的表情却十分认真，将脑海中记住的武功一招一式练习着……
　　“弃天！”娇软的嗓音从远而近，绛红色的身影来到了樱花树下，一双妙目在看到樱花树下习武的熟悉身影时，霎时露出了喜悦的光晕。
　　纤细的足尖正要踏前，却被人从后面给一手揽住了后腰。“绛魑，慢着，你没看见他正在练剑吗？”喊停的同时，他一双眼也被练剑的人所吸引住，每招每式都施了力道，看来确实是块练武的材料。
　　“灭日！”一身绛色衣裳的少女双目一瞪，有些不满地开口。“弃天是我的人．可是为什么他一到了玉魂山，你和焚月不是叫他练剑就是叫他读书？他根本没有陪我的时间？闷都闷死了！”
　　樱花树下练剑的弃天，是半个月前灭日焚月兄弟带回来给她的礼物，说是可以一生一世陪伴在她身边的护卫和玩伴！玩伴？一天到晚学东学西的，就连陪她说话的时间都没有，这是哪门子的玩伴？
　　“我不管！都说这是我的礼物！你们既不让我做记号，现在也不让他跟着我！到底是怎么一回事嘛！”见对方不回答，绛魑双眼瞪得更圆了。
　　“让他习武，是让他日后有能力保护你，至于读书，却是他自己要求的，既然他要一辈子陪在你身边，多懂些事情总是好的，遇上事情也不至于乱了手脚。”灭日微笑解释，将绛魑拉到自己身旁，示意至少让弃天练完这套剑。
　　“习武保护我？我哪里需要他的保护？再说，我怎么不见其他人的礼物需要习武？”绛魑小脸紧皱，不接受这种牵强的理由。同族之中。偶尔都会下山带回像弃天一样的人留在身边，不过族人从来没有专门为那些“礼物”取名字，更没有一个礼物像弃天一样又要读书又要习武的。
　　“你不一样，你的礼物自然也和其他人不同。”灭日仍是温和地解释着，由于一直以来，绛魑是被焚月以近乎与外界完全隔离的方式养育的，所以她并不了解自己的不同，也因为这个原因，许多事情解释起来并不容易，他必须以绛魑能理解的语言来解释。
　　“知道我为什么给他一个名字？我希望你把他认真当成一个人，一个会一直陪伴在你身边的人。”灭日以最简单的方式解释着。“不像其他人，他们不给带回山的礼物取名字，是因为他们只要腻了，就会把礼物处理掉……”
　　“我不会！我才不会把他丢掉！”绛魑一脸坚定地摇头。
　　“我知道你不会，不然我也不会把弃天给你。”灭日笑着安慰道。“你是特别的，弃天也是特别的，所以我和焚月让他学习，主要也是为了你，他既然是一生一世要跟在你身边的人，现在多学一些东西对将来总是有好处。”
　　“什么好处？”绛魑眨眨眼．不太明白在玉魂山上习武能干什么？
　　“以后你就能明白。”灭日但笑不语，眼角一扫见到弃天已经练完剑，于是伸手召唤他过来。
　　“灭日，绛魑……”封弃天将剑入鞘，走向前恭敬地拱手。即使灭日坚持不让封弃天喊他思公或是主人，坚持他要以姓名相称，但由于他治好了病危的封氏，所以封弃天对灭日的态度始终是毕恭毕敬的。
　　“你很用功，进步得很快。”灭日奖赏地拍拍他的肩，接着识趣道：“嗯，我明天再来教你一套新的武功，今天就让你休息，免得绛魑老以为我在虐待你。”
　　他微微一笑，对绛魑眨眨眼，大步离去。
　　灭日一离去，留在原地的两人顿时陷入了沈默之中，绛魑不语，只是漾着一张笑脸望着封弃天，却不知道该说些什么，虽然说他来到玉魂山已经半个多月了，但两人并没有真正独处的机会。
　　再说，封弃天是自己的第一个礼物，在玉魂山，能得到礼物表示自己已经成年了，但是对于要怎么处理这份礼物，她却是一点概念也没有。早知道就该偷看其他人是怎么和自己的礼物相处的，不然也应该问清楚灭日焚月礼物的功用，不应该只是陪在她身边大眼瞪小眼的吧！
　　即使不抬眼，封弃天也能感受到绛魑那双闪着期盼的明亮双眸，正一动也不动地停留在自己身上。
　　如果说，留在玉魂山有什么难言之隐，那么就是这个了，他不知道要怎么和绛魑相处！他真的不知道！
　　在外貌上，她明明是一名十六、七岁的少女，年纪比他大，同时也是他见过最美丽的一名女子，但不管是她的言谈或是行为，都没有一个正常少女应该有的行径；初次见面，她不但紧紧地抱住他，甚至还张口想咬他，虽然自己仍然不知道绛魑口中的“做记号”是怎么回事，但是他确实被她异样的举动给吓了一跳。
　　为了救干娘，他答应了条件交换，在绛魑身边一生一世的陪伴着她，这既然是自己亲口允诺的条件，就没有反海的道理，如果说他知道要怎么面对这位与众不同的“主人”的话！
　　当主人般尊敬？不太可能，毕竟没有一个主人会亲亲热热、毫不在意地扑倒在仆人身人、又亲又舔的，倒像是一只小狗在舔自己的玩具似的！
　　当姐姐般对待？也不对，光从绛魑的童稚言谈，以及对山下人事物的无知程度，要自己把她当成年长的姐姐看待也有些困难。
　　那么，该把她当成平辈或是比自己年幼的小妹妹吗？这又有说不出的诡异，明明他是卖身的奴才啊！怎么可以摆出比主人更高的姿态？而且就算绛魑和灭日不说什么。那个始终对自己怀有敌意的焚月，肯定会这了他言语中的不敬将自己大卸八块吧！那么，他到底该怎么做？
　　“弃天。”首先打破沈默的是绛魑，她看封弃天始终低垂着头，忍不住就喊了他的名字。
　　“嗯？”他反射性地抬起头，望进了绛魑那一双充满了喜悦光芒的双眼，心猛然地一跳，脸皮迅速地胀红了起来。
　　就足这种毫无芥蒂、只是纯然喜悦的微笑让他不知所措。他并不是绛魑的什么人，他更不明白，为什么她总是这样冲着他笑。
　　“啊！弃天你的脸好红！”绛魑吃惊地看着他的满面通红，直觉地向前一探，就要探向他的额头――
　　“我没事！”封弃天向后退了一步，虽然不是刻意要闪躲，但毕竟习了半个月的武功，当有人突然逼近时，很自然地就伸出手想挡……
　　原本以为自己绝对可以挡住她看似纤细的手掌，但绛魑的手却在他出手的同时，以更灵活的速度向上移动避了开来，准确无误地覆上了他的额头。
　　“你生病了吗？”绛魑美丽的脸庞逼近，几乎要贴上他的脸颊了。
　　“没有。”封弃天的脸胀得更红了。
　　这下他总算明白，当灭日说要开始传授他武功时，焚月那种似笑非笑，近乎是轻蔑的表情了。光看方才绛魑的身手，就知道她的武功很高，和他这初学的门外汉简直有天壤之别，要学到绛魑的程度不知要何年何月，更不用说要成为护卫来保护地了！
　　“弃天，你是我的第一个礼物，我一定会好好珍惜你的。”绛魑轻吁一口气，撤回了手，掌心隐隐传来一股热，但除了脸发烫，封弃天看来似乎没有任何不妥。
　　“绛魑，什么是礼物？你为什么总是这么喊我？”或许是因为她脸上的关心很真实，所以他忍不住开口询问这个困扰自己多日的疑问。
　　礼物！？这到底是什么意思？虽然他内心隐约察觉到，灭日、焚月、抑或是绛魑，都和村里的人非常不同，就连他们称呼山下人的口吻都有些诡异，虽然说自己曾怀疑过他们会不会就是传说中的山鬼，但明明他们和一般人有着相同的外貌，却就是有不一样的地方，可自己又说不出个所以然来，只能将一肚子的疑问藏在心里。
　　“礼物就是山下的人，和你一样。”绛魑甜甜一笑，显然对封弃天肯主动开口而高兴。“在这里只要成年了，就可以开始有自己的礼物喔！这里大部分的人都会下山自己找喜欢的礼物，但是焚月和灭日怎么也不肯让我下山，所以他们才会帮我选了你做礼物。
　　你们把山下的人当礼物？为什么……为什么这么做？”封弃天心中一凛，脑海中突然浮现了每年都会传出村中有人失踪的消息，莫非那些消失的人和自己一样，都在玉魂山上。成为某人的礼物？
　　“因为太寂寞了，所以我们都会下山找寻自己的礼物。”绛魑没有察觉到弃天内心的惊讶，将自己所知道的事情全都一股脑儿说出来。
　　只是因为寂寞？！封弃天口唇翕动了一下，却怎么也无法以言语说出自己的震撼。
　　“绛魑。”远远的，熟悉的声音喊着，白色的身影像是一阵风般晃到眼前，来者和灭日有着相同俊目挺眉的容貌，只不过他脸上多了无法掩饰的嫌恶气息。
　　“你果然在这里。”焚月伸手将绛魑揽人怀中，像是天经地义一般的自然，深幽的眼无所谓地淡扫封弃天一眼，发现他一张小脸有些苍白。
　　“焚月，我正在和弃天说话喔。”这可是封弃天半个月来第一次主动对她提出问题，让绛魑开心地想与焚月分享自己的喜悦。
　　“喔，你们聊了些什么？”焚月不太感兴趣地挑高一道眉，伸手轻轻拂去沾黏在发丝上的花瓣。
　　“他不明白礼物是什么，所以我解释给他听。”绛魑一边说着，一边将脸贴在焚月的掌心像只小猫般接受他的轻抚。
　　“不明白？”轻抚的指尖一顿，黑色的眼瞳微眯往封弃天的身上一扫，果然，他一张小脸顿时闪过了一丝慌乱。
　　“嗯，这里每个人都有礼物，我也成年了，所以我也有自己的礼物了。”绛魑喃喃自语，认定了弃天一定能懂自己在说什么。
　　“唷，你先回房去，看我准备了什么惊喜给你，剩下的事情由我来帮你解释？”他将封弃天的不安全部看在眼里，嘴角轻扬起一抹笑，对绛魑柔声吩咐道。
　　“真的？”绛魑开心地笑了，转头依依不舍地对封弃天道：“你等着，晚点我再来找你。”
　　绛红色的身影走远之后，焚月双手环胸，不怀好意地咧开嘴笑问道：“有问题你可以问我，问绛魑，她不懂，就连你问灭日他也未必肯多说。”
　　封弃天心中一凛。这半个月来他几乎没有和焚月打照面的机会，一来是灭日为他安排了许多课程，二来，也许是焚月那种毫不掩饰的轻蔑太过明显，让封弃天下意识地会避开与他接触的机会。
　　“在这里，还有很多和我一样的人吗？”即使明白焚月的不怀好意，但是封弃天仍然开口问了。因为就如同他所说的，自己想知道的答案绛魑无法解释，若是问灭日，他则是喜欢以四两拨千斤的方式带过去。
　　“是啊，不过你算最幸运的一个，因为你是绛魑选上的。”焚月嘴角勾起笑，像是打算好好回答。他问题一样。“只要绛魑一天不对你厌烦，你就能好好待在玉魂山，这是我能给你的保证。”
　　“那么其他人呢？”如果还有和自己一样的人，那么他们在哪里？他在玉魂山半个多月了，为什么一个人也没见到！
　　“让我换个说法解释好了，那些在村里莫名失踪的人，你可曾再次见过他们？”焚月嘴角的笑容加深，像是即将要揭晓某种秘密似的，黑瞳里闪烁着兴奋的光晕。“他们一个也没回去对不对？那是当然，为了守住玉魂山上的秘密，他们全部都被处、理、干、净、了！”
　　“啊！”封弃天小脸闪过恐惧，不由得后退了一步。
　　“那，怎么不再问我‘处理干净了’是什么意思？”焚月像是将猎物逼到角落去的猛虎，眼瞳中精光闪烁，嘴角更有不怀好意的笑。
　　虽然封弃天脸上写满了恐惧，但却不像一般道详情的人般歇斯底里地大喊大叫，这点倒是出乎焚月的意料之外。不过他可不打算到此为止，毕竟他从头到尾都不认同灭日的作法，把这家伙训练成什么可以保护绛魑的人，封弃天不过就是他找来让绛魑打发时间的玩具，是该让他清楚自己的地位在哪里！
　　“想知道我们是谁？为什么可以有这么大的权力肆意妄为吗？让我告诉你吧！小鬼，在村里流传的那些话都是真的，在玉魂山上的我们，都是你们口中的鬼……”焚月向前逼近一步，伸手将封弃天举起与自己平视，美丽的薄唇吐出冰凉的字句。
BХB合集ㄒㄨBН|.ＣоM
　　“我们不会老、不会死，捏死你就像捏死一只蚂蚁一样容易”
　　“咚”的一声，焚月将封弃天再次甩下，像是扔弃小猫小狗般不在乎。
　　“现在你该明白自己的立场了？说得好听，你是绛魑的礼物，但你不过是我捡来，让绛魑打发时间的玩具。”他弯下身，美丽的眼瞳闪过残忍的情绪，最后警告道：“将我说的话好好记在心里，遵守你当一个玩具的本分，要是惹得绛魑不开心，或是让她讨厌你了，当那一天到来的时候，就是我亲手撕裂你的时候了――封弃天！”
　　※※※
　　记住，当她讨厌你的时候，就是我亲手撕裂你的时候！
　　“啊！”恐惧的喊叫声从喉头窜起，也让封弃天从噩梦中醒了过来。
　　四周依然是一片漆黑，他自床上起身、仍然不断地喘息，冷汗已经爬满了背脊。虽然从噩梦中醒来，但其实他还是摆脱不了噩梦，他仍然在玉魂山，而焚月的警告，就像是烧红的烙铁般，深深地烙在自己的胸口。
　　封弃天伸手擦了擦汗，却再也无法入睡，索性披上了外衣，打开房门走了出去，打算吹吹夜风冷静一下再做打算月亮像是弯刀般，溅出冷冷光晕。在银光的照耀下，这里的一景一物都美丽得不可思议，花、草、树木，甚至是呼吸的空气，都和平地上的不同，只是如此一个仙境般的地方，住的却是传说中的山鬼。
　　世事果真难料，半个月前自己不过是一个普通人，却为了干娘的病，成为了玉魂山上山鬼看中的礼物！？
　　后悔吗？不，能够以自己的性命换回干娘的命，他一点也不会后悔，其实在哪里并没有多大的差别，在村里生活的时候，除了干娘之外，其他的村民都不喜欢他，而在这玉魂山上，他唯一见过的三个人，除了焚月以外，其他人都对自己非常友善。
　　灭日是救娘亲的恩公，除此之外，不管是念书或是教导武功，他都是一个优秀而严格的老师。而绛魑，虽然不知道她到底喜欢自己哪里，但是不可否认的，从来没有一个人这么赤裸裸地将喜欢他的这种感情表现出来，不管是她那双总是含笑的眼，她纯真的言语，还有毫不掩饰地伸手拥抱，都让他感觉到了前所未有、仿佛自己真正被珍惜的感觉！
　　这就是属于山鬼的珍惜吗？他不明白，更无法确切说出心中的感觉，只是他知道，当初亲口答应了要一生一世陪在她身边的承诺并没有变更，甚至在他明白了绛魑是山鬼之后也没有改变。
　　为什么不排斥她是山鬼的身分？弃天自己也找不出答案。或许，他确实喜欢看绛魑对自己那种毫无保留的笑靥吧！
　　“呼！”封弃天朝自己的双掌吹了一口气。山上的夜里特别冷，正当他起身想转回屋里的时候，忽然看到了不远处有一条鬼祟的身影。
　　“谁？”封弃天“刷”一声的站起，自从习武以来，不管是他的目力或是对周遭的感应度都比以往强了许多。
　　会是谁在夜里走动？看那身影不像是灭日、焚月，更不会是绛魑，毕竟他们几个人身影移动的速度就像风一样，根本不是他能看清楚的，正因为这个原因，所以他对于方才的陌生影子才会如此好奇了。
　　看对方的身影比自己高大，动作却比自己迟钝许多，难道……会是人吗？
　　一想到这点，封弃天再也无法隐藏好奇心，踩着谨慎灵敏的步伐，小心翼翼地跟了过去，越走越远、直到来到了一个就连封弃天也没见过的地方…
　　“弃天！抓到你了！”就在封弃天认真跟踪的时候，一双略微冰凉的小手从封弃天的身后遮住了他的双眼。
　　“啊！”封弃天吓得心脏都快进出来了，连忙转身、什么也不想地拉着绛魑弯下身子。“嘘！不要出声！”
　　“嗯。”绛魑不知道他在干什么，只是很配合地弯下身子。一双杏眼在月光下充满笑意，甚是迷人。
　　“弃天，我们蹲在这里要干什么？”绛魑偏着头好奇问道，她向来浅眠，由于听到了封弃天开门的声音，所以很自然地起身跟在他的后头。
　　“我看到有人在附近走动，所以跟过来看看。”为了不惊动那人，他几乎是贴在绛魑的耳边说话
　　“嘻！”吐在耳边的热气让绛魑忍不住想笑，但才一咧嘴，就被封弃天用手捂住了嘴巴。
　　“嘘，别出声。”不知道为什么，就算绛魑是山鬼，他也没有特别害怕的感觉，或许是因为她的天真烂漫，还有她对自己笑的方式．让他就是无法产生恐惧，反倒将她视为需要保护的对象呵护着。
　　绛魑乖巧地点头，只是以一双带笑的眼望着他，将一切当成了游戏般有趣。
　　“你认得这人是谁？”比了比前方的人影，封弃天以口型询问着绛魑。
　　杏眼转了一转，顺着弃天的指示看向前面，那是一道略微厚实的背影，模样鬼鬼祟祟、以一种缓慢的方式移动着，她摇了摇头，表示自己从来没见过这个人。
　　封弃天点点头，重新将视线转移到对方身上，看着他半蹲在地上，不知道正在做什么，跟着，他似乎闻到了一股奇怪的味道，正觉得不对劲的时候，突然“轰”的一声，夜里发生了惊天动地的巨响！而下一秒，地上溅出火花点点，很快地就像外蔓延了开来……
　　“啊！”不只是封弃天，就连绛魑也发出了惊叫声。两人的惊呼声虽小，在安静的夜里依旧传了开来。
　　“是谁躲在那里！？”引发火苗的汉子一声大喝。转过身子就发现了草丛里身穿红衣的绛魑，他双眸一瞪，露出了凶狠的光芒。
　　“你是谁？为什么放火？”见他目露凶光的走来，封弃天很直觉地起身挡在绛魑的面前。直觉地认定了对方是恶人，居然深夜来这里放火烧山！
　　“小鬼！”大汉一把揪起了封弃天，二话不说地掏出匕首朝他脸颊上一划，当一道温热的血缓缓流出时，大汉惊讶地瞪大了眼。“耶？有血？怎么你是人？”
　　“放开弃天！”眼看封弃天受了伤，绛魑就像是一头突然被激怒的山猫，原本墨黑如玉的眼闪过一丝绿色幽光，双手凝指成爪就朝对方扑了过去――
　　“啊！”大汉防的原本是封弃天，根本不知道他身后这名娇滴滴的女子会这么厉害，他的手臂被她的指尖划出血痕，遇不得已松开了手。
　　“弃天，你没事吧？”当封弃天跌落在地的时候，绛魑立刻奔到了他的身边。
　　“山鬼！？”大汉喃喃自语。不会错的！这种不寻常的美貌、不寻常的身手，一定就是他此行要消灭的山鬼！
　　“我没事……你快走，先离开这里！”除了脸颊上的隐隐刺痛，封弃天知道自己并没有受伤，眼看那名大汉在看到绛魑时眼中那种既兴奋又痛恨的表情，他心中涌起了不祥的预感。“快！别管我！你快到灭日、焚月的身边去！”
　　封弃天冲口说出，心中已经有了计较！就算绛魑是山鬼，但他就是不希望她有事！眼前的男子对绛魑有敌意也有杀意，而他明白自己没有守护她的力量！
　　“不要，弃天你受伤了，很痛吗？要不要紧？”绛魑又急又伤心，弃天的脸上流血了，一定很痛吧！
　　“别管我了！快点去！”眼看大汉以枯枝卷起了一个火把，他心中更急了。以绛魑的身手一定逃得掉，只要她不管自己，一定来得及的！
　　“嘿嘿……今晚我上玉魂山就是要杀山鬼！”大汉举高火把，一步一步地接近，火光跳动，将他的脸照得更狰狞了。“那么，就拿你这个红衣服的小美人开刀好……”
　　正文 第三章
　　月弯如弓，沉默地悬挂夜空。
　　起初让人看不清的夜景，如今因为一点火苗，扩展成了火海一片，封弃天不需要多余的亮光，就看见了眼前致命的危机；火海一片，以及一步步向他们逼近的那汉子眼中明显的杀意。
　　是杀意没错！在今天以前，封弃天不曾在哪个人的眼中看过确切的杀意，之前他见过的，不过就是村童们不怀好意的轻蔑，从来不曾见过这种，光是注视、就想将绛魑撕裂成碎片的目光……
　　他必须保护绛魑！封弃天不知道从哪里生来的力气，硬是将绛魑抓到自己的身后，横起细小的手臂，不顾一切地阻挡着。
　　“弃天？你真的没事吗？脸上还疼吗？”不同于封弃天的紧绷，绛魑丝毫都没有感觉到对方的敌意或杀气，满心牵挂的就只有封弃无脸上的伤口，仿佛那是天底下最重要的事情一样。
　　“我没事，去找灭日和焚月，别管我！”封弃天低声吩咐。
　　“不行，你是我的，我要和你在一起！”绛魑摇头。
　　封弃天念头一转，想起曾经听灭日提过，由于焚月刻意的保护，绛魑这一生之中接触的人不过五个，她不明白人世间的险恶，更不会明白对方那些强烈的恨意是从何而来。既然无法劝她离开，那么就得想个脱身之计！
　　“小鬼，你明明是人，为什么要护着这个山鬼？”手中举着火把，大汉一步步地向前，轻蔑地嗤笑着。一个小鬼、一个什么也不懂的山鬼，他压根儿不放在眼里。
　　“你又是谁？为什么要放火烧山？”封弃天毫无所惧地瞪着他，放火烧山不止会伤到绛魑他们，就连这些无辜的花草树木以及栖息在这里的动物都会受害，不管他有什么理由，封弃天已经将他视为人了。
　　“哈哈哈哈！这玉魂山全都是些不干不净的东西，放一把火将他们全都烧光、烧干净，就把所有的问题都解决了！”大汉狂笑出声，以火把比了比封弃天身后的绛魑说道：“你难道不知道躲在你身后的，全是些害人的鬼？我今晚可是奉了大人的命令而来，不管我做什么都无所谓，就算杀了你这小鬼也行，不但没罪，他们还会奉上大把银两给我花用哩！
　　身后有着强大的靠山，对方表示只要他敢做先锋、放火当信号，时候到了就会有一票人带着武器上山，猎杀山鬼的事情自然有他们代劳，只要将这件事办成了，事后他就会有享受不完的荣华富贵。
　　熊熊烈焰高窜，原本的星星之火霎时间成为了燎原之火，疯狂的向四周扩展，同时也将大汉那张充满狩猎情绪的脸庞照得更亮了。
　　陡升的热度和草木焚烧的气味让绛魑一张俏脸变得惨白，全身的力量像是被抽干了一般，只能靠在封弃天的背上喘息。
　　“弃天，……这里好热，我不舒服……”微凉的手抚上封弃天的腰，她甚至不知道自己怎么了，只是觉得浑身疲倦不堪。
　　“喏！小兄弟，别被你身后这娇滴滴的小姑娘给骗了，她看起来是很漂亮，却是害人的鬼，你若是不相信可以转头看看，山鬼统统都怕火，你瞧，她不是快抵挡不住了吗？”火光的映照下，绛魑一张脸变得比白玉还透明，一颗颗的汗水凝在她精致美丽的脸上，朱唇微启、不住地喘气。
　　“绛魑，你没事吧？”封弃天转身，看着她身子发软地倒在自己怀中，心里更焦急了。原本以为以绛魑的身手她绝对可以逃离这里，没想到现在她却变得如此虚弱。
　　“你快走！有……有很多人往这里来了……”绛魑觉得头晕目眩，但仍然敏感地察觉到不同的气息，源源不断地从远方传来。
　　封弃夭转头，果然听见远方隐约传来了喧闹的声音，目光所及，火光陆陆续续在夜里亮起，看样子有一大批人上山来了。会是这人的同伴吗？若是再有人上山，他要如何保护绛魑呢？
　　“小鬼，把这个山鬼交出来，我就饶你一命！”看到自己的人马往山上走来，大汉笑得更得意了。
　　“绛魑……紧紧抱着我，不管发生什么事都别松手．知道吗？”封弃天低声吩咐，一边说话一边脱下身上的衣服，一层一层将绛魑的身子给裹住。上山的人越来越多，他若是再不走，就没有机会了。
　　“嗯……”绛魑双目低垂，汗湿的小脸轻轻点了点。
　　“你说她是山鬼，我不相信，不如你将手边的火把给我，让我看清楚。”转过头，封弃天以冷静的声音说道。“如果她真是，那我就把她交出来。”
　　“嘿嘿，你这个小鬼挺识时务的！”对方不过是个小鬼，谅他也玩不出什么把戏，大汉向前一步，将手中的火把递给了封弃天。“喏，好好睁大眼睛看清楚！”
　　“嗯。”封弃天小心翼翼地接过火把，转过身正要将火把照向绛魑的时候，却又突然的转身，将火把用力投掷在大汉的身上――
　　“啊！”汉子的衣衫瞬间着了火，发出了惊天的怒吼声，为了灭火，他立刻卧倒在地上滚动，拼命想灭掉身上的火苗。
　　“就是现在！”封弃天趁着这个空档，一把将绛魑抱在怀中，往火堆里冲去，火海的另一端有路，但为了救绛魑一命，他什么也顾不得了！
ＡzSн∪.ＣＯＭ
　　身体触碰到火焰时，发出了“嘶嘶”声响，那是手臂与身体被的伤的声音，但是封弃天什么也不敢想，只是凭借着一股意志力护命地向前冲，心里只有一个念头，无论如何他都不能让绛魑受到伤害。
　　“别跑！该死的小鬼，我非把你千刀万剐不可！”好不容易熄灭了身上的火，大汉愤怒地起身，发现身上的衣服已经变得破破烂烂，模样十足的狼狈，想到自己居然败在一个小鬼手上，他气得拔下了腰间的大刀，暗暗发誓一定要亲自砍下小鬼的头。
　　就在他提刀要往前追去的时候，两条白色的身影突然像是鬼魅般出现在他的两边，两人拥有同样俊美的面孔，两对漆黑的眼瞳如寒星般璀璨，在火光的映照下，透着让人心底发毛的诡异幽光。
　　“你……你们为什么不怕火？”大汉大吃一惊，瞧这两人的长相，和刚才那名逃走的女娃一样精致绝美，是传说中山鬼才有的容貌，但……他们为什么不怕火，还能毫发无损地站在自己面前呢？
　　“怕火的是山鬼，那么，不怕火的我――是什么？”额心有一颗朱砂症的男子勾起邪笑，火光将他深幽的眼瞳染成了魔魅的色彩，踩着平稳的脚步缓缓逼近。
　　“不！不要靠过来！”他拿起手中的刀疯狂舞动，出于直觉地，他明白自己绝对不会是这名俊美少年的对手。
　　“当”的一声，他甚至没看清楚发生了什么事，手上的刀就被东西给弹开，掉落在地面发出声响。他用力吞咽口水，下一秒拔腿就跑，谁知道才一转头，另外一张面无表情的俊容早已挡在他的面前，封住了他最后的退路。
　　“说，是谁命你放火烧山的？”下一秒，大汉的喉头已经被扣住，力道强劲而霸道，他几乎整个人被提了起来。
　　“焚月，别冲动。”灭日提醒道。就怕盛怒中的焚月下手太重。
　　“饶……饶命……”就算是黑白无常来索命，也没这少年眼中的寒光来得恐怖，他不停地挣扎着，却只能无力地踢动自己的双腿。
　　“放火烧山，你这条贱命怎么可能苟活？说出指使你的人是谁，我倒是可以让你快点得到解脱！”白衣少年冷笑。
　　“山……山鬼窝……有宝藏……我等奉命上山……杀山鬼……夺宝藏！”他断断续续的说着，冷汗已经流了满背。
　　“宝藏？嘿嘿，是谁说这里有宝藏的？”
　　“是……知府大人……卫……卫明威下的命令！”为了性命，他再也顾不得许多，一股脑儿全部招供了！
　　原本只是表情轻蔑的焚月在听到卫明威这三个字之后，原本深幽的眼、瞬间被一股浓烈的愤怒烈焰所吞噬，墨黑的眼瞳跃出青色的火苗，俊美的脸因为恨意而扭曲成森冷的线条，在火光映照下，他宛如从地府走出来的鬼王般骇人……
　　“卫明威！为什么是他！”焚月发出凄厉的怒吼声，双手一使劲，大汉的颈项应声折断。那名汉子连呼痛都来不及，就无声无息地死去。
　　“啊！”但焚月的愤怒却没有因此而平息，他仰头不住哀呜，像是垂死的动物般呐喊心中的情绪，愤怒、难堪、失望，还有强烈的自我嫌恶！随着他痛苦的悲呜声，他的一双黑瞳由黑转绿，身子不由自主地发颤，眼看就要失去了控制……
　　“焚月！不要这个样子！”灭日用尽全身的力量从焚月的身后紧紧抱住他，低声道：“月，绛魑和弃天尚未脱险，族人也还没有脱险，我知道你很愤怒，但是请你冷静下来，我会一直陪着你，不管你以后决定怎么做，我都会一直陪着你……快醒过来！”
　　绛魑！被愤怒遮盖住的思绪，癫狂得想要杀死某人的情绪，所有所有的情绪，都因为绛魑这两个字而降下了温度，翻腾的情绪缓缓降下了温度，渐渐地，覆盖在焚月眼中的红雾渐渐褪去，一双眼眸也恢复了原有深幽的色泽……
　　“灭日？”当剧烈的喘息平息之后，焚月转头看向灭日，知道是他唤回了自己的理性，他扬起苦涩的笑容道谢。“谢谢你。”
　　“没什么，这场火势看来已经无法扑灭，该怎么办才好？”灭日担心地开口，不同于他和焚月，其他的族人都惧火，但眼看这场火越烧越烈，整座玉魂山都会烧得精光，该怎么救其他人呢？
　　“我只救绛魑，其他人我根本不在乎！”焚月双眼露出凄凉的光芒。“如果他们要恨，就恨‘她’吧！是她的思念引来这场毁灭，不关我的事！
　　“月！？”灭日心中一凛，知道焚月此时的愤怒与悲伤有多深，只是没想到他甚至连族人也不愿相救！
　　“我要去找绛魑，你若是想救其他人就随你！”焚月俊脸染上一层冰霜，身子一点已经离开。
　　灭日叹一口气，怎么也不放心，跟随在焚月的身后迅速离去，只要绛魑无恙，或许他能说服焚月救其他的人。
　　※※※
　　手上紧紧抱着绛魑的封弃天什么也不敢想，只能凭借着脑海中的记忆，往附近有冷泉的地方狂奔而去。沿途之中，他听到火焰焚烧的声音，还有数也数不清的哀呜声音，那些是被烈焰的烧时的悲呜、被利刃刺穿身体的哀嚎之声，一声凄厉过一声，一声比一声惨烈，但是他不敢停下脚步，挤了命的，迳往前奔去……
　　等奔到水泉边的时候，封弃天双膝猛然跪倒在地，再也没有力气动了，他小心翼翼地将怀中的绛魑放在地上，掀开她被层层衣物裹住的脸颊，绛魑一张脸仍旧惨白，长长的眼睫上凝着泪珠，模样看起来十分痛苦。
　　“绛魑，你没事吧？”他连忙弯身到水泉边，先将双掌洗干净，然后才小心翼翼地以双掌掬水，让她啜饮掌心内的冰水。
　　“嗯。”冰凉的水泉让绛魑重新睁开眼，低头饮了一些。或许是已经离开了火场，也或许是冰冷的泉水振奋了她的精神，当绛魑啜饮了一些泉水后，双眼已经能够睁开，精神也恢复了不少。
　　“弃天，是你救了我。”绛魑伸手握住了封弃天的手，勉强露出微笑。虽然在火场中自己意识逐浙晕眩，但仍然有记忆。如果不是他，只怕自己早已死在那人的手上。
　　“我已经允诺了要保护你，就不会让任何人伤你。”弃天一张脸上稚气未褪，但神情却是认真无比。
　　“但我是山鬼……你为什么会救我？”虽然自己仍然不明白为何那人要上山来杀她和旅人，但绛魑亲耳听见那人对弃天说的话―一你既是人，就不该护着山鬼！
　　“他放火烧山不是好人，再说当时我没想这么多，只知道要救你。”弃天摇摇头，又补充说道：“嗯，但就算他是好人，我也不让他伤你，再说，我已经和你立下了约定，要一生一世保护你。”
　　“真的吗？”绛魑笑开了脸，望着封弃天那双真诚的眼睛，她知道他并没有说谎。
　　“啊！你身上都是伤！”绛魑惊呼一声，发现封弃天赤裸的背上都是被火烧伤的痕迹。“怎么办？很痛对不对？”
　　“皮肉伤，只要擦药就会好。”封弃天不以为意的摇头。看到眼前完好无缺的绛魑，他觉得自己受的伤根本不算什么！幸好……他及时救出了绛魑。想到一路上听到那些山鬼被杀、被焚的声音，浑身就忍不住开始发抖。更是无法想像绛魑受害的情景。
　　“你躲在这里别动。我去找灭日和焚月。”封弃天说着，心里明白外面仍然是一片火海，绛魑根本无法行动。
　　“外面很危险，你不要出去。”绛魑连忙阻止。跟着说道；“我有一支竹笛，这是焚月送给我的，只要我一吹。他就会知道我在这里。”
　　绛魑从衣袖中掏出一支小巧的竹笛，凑在嘴边吹出几个短音，再次收进了衣袖里，美丽的小脸因为适度的休息，已经逐渐恢复了平静。
　　不一会儿，白色的身影一闪，焚月和灭日一前一后地来到了水泉边。
　　“绛魑，你没事吧？”焚月连忙弯身探视。
　　“焚月，灭日，你们都没事吧？是弃天救了我，他知道我怕火，就用衣服保护我，一路抱着我过来。”绛魑将自己获救的过程全都说了出来。俏丽的脸庞有着得意和满足，她的弃天果然是最棒的，在最危险的时候解救了自己。
　　“是吗？你没事就好了。”焚月松了一口气，转过头，第一次仔细地望着封弃天。难道真如同灭日说的，自己是被偏见所蒙蔽，就只有他看不见这小鬼的好？
　　“嘻。”看焚月终于肯正眼看弃天了，绛魑不禁开心地笑了，若说这场火有什么好处，那就是让焚月有机会了解弃天了。
　　“焚月，绛魑已经没事了，接下来呢？难道你真要见死不救？”灭日提醒道，这场火若是不灭，只怕今晚当真要灭族了。
　　焚月沉吟不语，以他的能力召唤一场雨并非难事，只是这会耗尽他几个月的元气，倘若到时候有事，谁来保护绛魑呢？
　　“有我在，你放心吧！”灭日保证道。
　　焚月转身往水泉边走去，越走越里面、直到泉水将他整个人都淹没了……
　　“啊！这样没关系吗？”封弃天不明所以，几乎以为焚月已经遭水灭顶了。
　　“没事，玉魂山上的一草一木，甚至是水泉都在焚月的掌控之中。”灭日解释。虽然两人是双胞兄弟，但焚月却是唯一承继了母亲全部力量的人。
　　封弃天似懂非懂，只能睁大眼看着眼前的一切；原本平静无波的水泉突然起了一圈又一圈的涟漪，涟漪加快速度、转成了一个小型漩涡，然后，焚月就像是一条鱼般从漩涡中破水而出，他缓慢地走上岸边不住喘息，而就在这个时候，天空开始凝聚了无数乌云，水滴先是滴答滴答的落下，而后哗啦哗啦地下起了倾盆大雨……
　　“啊！”封弃天发出赞叹的声音，倘若不是亲眼所见，他根本不相信世间有这种神奇的本事。
　　“咚”的一声，焚月已经面色苍白地晕过去了。
　　“焚月？你没事吧？”一见到焚月昏倒，绛魑急忙来到他的身边。
　　“他没事，只是耗尽了体力。”灭日解释。抬起头望着天空，他露出了欣慰的微笑，这场雨至少能挽回一些悲剧吧！
　　等焚月醒来之后，他必定有一连串的计划，而为了让焚月的计划更顺利，或许他也应该做一些安排……
　　“弃天，今天你不顾一切救了绛魑一命，我们都很感谢你。”灭日来到封弃天身边，温和地拍拍他的肩。“我想回报你的最好方式，就是让你回到山下过着正常的生活，先前你答应的事情，就一笔勾消了！”
　　“啊！”不只是封弃天，就连绛魑也发出了惊呼声。
　　“不要！我不要弃天走！”绛魑一把抱住封弃天，怎么也不肯放手。“他是我的！他说要一辈子留在我身边的！”
　　“绛魑，今日的情况你也看到了，我们的族人几乎全被灭，弃天是人，倘若你硬是将他留下，难保不会遭到满心怨恨族人的毒手，我知道你喜欢他，但是为了他的安全，你必须让他走！”灭日分析日后的情况。“存活下的族人元气已经大伤，短期内我们要退到其他的地方休身养息，这段日子，让弃天跟着我们不妥，只会让族人加深对人的仇恨而已。”
　　绛魑低垂着脸不语，要说道理，她知道全世界的人也辨不过灭日，但是她不要！她真的舍不得让弃天离开啊！但是灭日说得又没错，经过今晚的事情，族人们一定恨死山下的人了，倘若弃天真的留在这里，说不定真会让他丢了性命。
　　方才弃天不顾一切地救了自己，即使在面对和他相同的人的时候，弃天仍然选择了保护她，那么现在她也不能太自私，她也应该要保护弃天的安全才是。
　　“绛魑，你忘了，弃天家里还有娘亲，他既是你最珍惜的人，那么你就该为他着想，他身边还有亲人，让他回去是最好的结果。”灭日走到了绛魑的身边，低声说道：“现在留他在身边不是最好的决定，或许将来有一天，你们还是会再见面的。”
　　“嗯，我知道了。”绛魑缓缓点头，小心翼翼地藏住眼眶里的泪水。
　　“乖孩子，你在这里守着焚月，我趁现在送弃天下山。”灭日点头称赞。
　　灭日牵起封弃天的手，举步向前走，封弃天有些不舍地回头，却看到绛魑整个人背对着自己。心中不禁一酸，她真的连一句再见都没有？甚室连回头也不愿意吗？
　　“不能回头，要是一回头她一定会改变主意的。”灭日仿佛看穿了他的心思，淡笑着安慰。
　　“你还有干娘在家里，心里还有牵挂，不是吗？”
　　封弃天抬头，似乎听出了灭日话中隐藏的涵义。
　　“别着急啊！等你心中没牵挂，等你长大成人、凡事都想清楚了以后……”灭日勾起浅浅的笑，只是莫测高深地说道。“那么，就会是我们再见面的时候了……”
　　正文 第四章
　　十五年后
　　“达达达”的马蹄声在小径上奔驰着，扬起了一地落叶纷飞。时值深秋，两旁的树叶都转了色泽，为道路增添了些许凄凉之意。
　　两匹快马在前头护卫开道，跟在后头的，是一顶六人抬的官轿，红色轿子的旁边紧跟着一匹黑色骏马，马背上是一名青衫男子，年轻俊逸的脸庞没什么表情，腰间配了一柄长剑。
　　“封将军，天色快暗了，你看我们来得及吗？”一只手探出将轿帘掀开，露出一张斯立贵气的男性脸庞，以担忧的语气询问着黑色骏马上的年轻男子。
　　“不必担心，穿过了这片树林就到县城了。”
　　“哥哥你就别担心了，这里也算是封将军的故乡，你有什么好紧张的……”轿内传出娇笑的女音，说话的是一名美丽的少女，一双爱慕的目光情不自禁地从掀开的轿帘内窥看着骑在马上、英俊淡漠的男子身上。
　　封弃天，当今皇上最欣赏的部属之一，自从十年前他入京参加武场竞技，一鸣惊人之后投入战场，在短短五年内建立了战功无数，也因此年纪轻轻就被封为将军，是朝中大臣亟欲巴结的对象。
　　而她展妍蓉，身为当朝八王爷的女儿，偶然间在一次宫廷设宴里看到了封弃天，自此一颗劳心就系在封弃天一人身上，无奈落花有意流水无情，封弃天非但对婚姻之事没有兴趣，就连一般人追求的荣华富贵也不屑一顾，在边疆战事告一段落之后，
　　他居然禀明皇上要辞官回乡。皇上自然不肯放人，但由于惜才、并体念封弃天是思乡情切，所以特准他告假半年。而展妍蓉则说服了她那个一心想下乡巡视民情的大哥，央求皇上准许他们兄妹与封将军随行，就这样一路来到了封弃夭的故乡“晋玉县”。
　　“咳咳……妍蓉，维持一下自己的形象。”展呜文轻咳了一声，提醒已经看失了神的妹子，最后干脆将布帘放下，挡住了所有的视线。
　　“大哥！”展妍蓉美眸一瞪，恼怒地瞪视着不解风情的大哥。
　　“到了县城我们就要分手，封将军要回家，我们兄妹则是借住知府卫大人的宅邸，先提醒你，对封将军心存爱慕是无所谓，但到时候可别厚着脸皮一路跟到他的老家，那可丢人了！”展呜文忍不住出声提醒。下乡探访民情一直是他的梦想，虽然说这一趟远是妹子硬求来的，但是他这个做大哥的，怎么也不能让身为郡主的妹子丢脸。
　　“什么？封将军不和我们一起？”展妍蓉大吃一惊，她这趟远行为的就是要和封弃天朝夕相处、培养感情，如果不能处在同一个屋檐下，那该怎么办？
　　“这是当然，封将军的故乡只是晋玉县的一个小镇，并不在县城内，而爹早已经知会了掌管县城的卫大人，下乡期间就住在卫大人的宅邸，这是爹的命令，你可不能不听。”展呜文把握机会将事情说清楚。
　　“知道了。”展妍蓉气闷地应了一句。哼！反正她已经一路跟到了这里，就不怕找不到机会与封弃天相处。
　　就在兄妹俩断断续续的交谈声中，他们已经走出了树林，来到了通往晋玉县的官道上。又过了一会儿，轿夫们将轿子停下，轿内的展氏兄妹听见了外面传来恭敬请礼的声音。
　　“晋玉县知府，卫明威在此恭候多时，参见小王爷、郡主，参见封将军。”一名四、五十岁、身穿官袍的男子躬身行礼，恭敬而有礼，在他身后站着两排侍卫家丁，摆出了欢迎的阵仗。“请诸位大人移驾寒舍，下官已经备妥了洗尘宴，恭请各位赏脸。”
　　“我已经辞官，不需要如此多礼。”骏马上的封弃天淡淡一句，简单地回绝了知府大人的邀请。
　　“至于洗尘宴一事，我心领了。”
　　“封将军，这……”卫明威有些迟疑，不知道该怎么慰留却又不至于得罪对方。早在一行人来之前他就做好了相关打听，封齐天甚得皇上宠爱，为了留住这名将才，甚至不惜破例准他还乡半年。
　　“卫大人，小王爷和郡主就交给你了，我们后会有期。”不等卫明威开口说其他的话，封弃天驱策胯下骏马，不忘回头对轿内的人喊道：“两位，我们后会有期！”
　　“封将军！”展妍蓉一听他要走，再也顾不得礼仪地掀开轿帘，但封弃天早已离去。
　　“妍蓉！”展呜文低斥一声，随即换上笑脸对卫明威说道：“封将军几年没回故乡了，想必是迫不及待了！我们兄妹打算来晋玉县住上一段日子，凡事诸多打扰，还请卫大人不要见怪才是。”
　　“哪里。”卫明威笑着拱手，拍拍手、示意身后的侍卫向前，护卫在轿子的左右。“哈哈哈！只要小王爷和郡主不嫌弃．要在这住上一辈子都可以！”
　　“叨扰了。”展呜文拱手回礼，将轿帘重新放下。“起轿。”
　　一行人浩浩荡荡地，就往知府大人的府邸方向前进。
　　※※※
　　马不停蹄地奔驰着，周遭的风景随着不停变换，当周遭的景物越来越熟悉的时候，封弃天一颗心也变得越来越激动了。
　　十年了！他离开这个地方整整有十年了！
　　当十年前抚养自己长大的封氏去世之后，封弃天对这个自小生长的小镇不再眷恋，独身一人来到了京城，从参加武场竞技、军营从军、领兵打仗，一晃眼，整整十年就过去了，而此刻，他终于再次回到了这里！
　　“喝。”封弃天轻喝一声，将马停在小村子的外面，跟着以利落的姿态下马，缰绳握在手中，以缓步行走的方式，细细看着这个睽别了整整十年的地方……
　　村子里并没有多大的改变，村民们过的依旧是犁田的俭朴生活，由于离开已经十年，封弃天的容貌改变了许多，走在村里并没有人认出他，只道他是哪里来的旅人，衣衫虽然没有特别华丽，但手上牵着一匹良驹、背上附着一柄长剑，再加上他行军多年，一举一动皆带有一种威严，看起来就不是一个平凡的人物。村民们以融合了好奇与探索的眼光看着他，封弃天不以为意，只是笔直地朝着自己从前住的木屋前进着。
　　“这房子的主人死了十年了，连带这房子也荒废了，你要找人吗？”当封弃天伫立在破损的木屋前，一名村人碎嘴地说着。“当年封寡妇还收养了一个孩子，不过那孩子在封寡妇死了以后，也不知道上哪去了……说来真无情。这些年也没消没息的，我看多半是死在外地了吧？”
　　看这年轻人相貌堂堂，非富即贵，会是封寡妇的亲戚吗？这也不对！从没听过封寡妇有什么有钱亲戚啊！村人一边解释，一边胡乱地猜测着，“那个小鬼很奇怪，总是安安静静地，什么话都不说，到底……叫什么来着……哎呀！人老了，就连这么点事情都忘了！”
　　“封天养。”封弃天嘴角淡扬，说出自己很久没有使用的名字。
　　“对！对！就是这个名字！天生天养，我怎么都给忘了！”村人哈哈一笑，这才突然觉得有点奇怪。这人不是打外地来的，怎么会知道封寡妇儿子的名字？他努力瞪大一双眼睛，仔细地盯着封弃天的侧脸，半晌后喃喃道：“你……你怎么会知道封寡妇儿子的名字？莫非你是……”
　　虽然记忆久远了，但他隐约还记得，封天养那小鬼虽然沈默，却生得好鼻好眼，有一副好看的皮相，和眼前这个俊逸高大的男子……似乎有这么一点点相像之处阿！
txt合集 www.txthj.com
　　“我就是封天养，我回来了。你是张天宝，我没记错吧？”封弃天也不隐瞒，不但说出了自己的身分，还叫出了当年常常嘲笑自己的村童姓名。
　　“啊！”张天宝大叫一声，脸色变得十分惨白。“天……天养！真是你！你回来了！”
　　“是，我回来了。”
　　“哈哈……回来就好……回来就好……”当年瘦小的孩童如今比他还要高大，那个拳头要是打下来，自己不死也去了半条命啊！“我还有事，不陪你聊了”
　　慌张地扔下这番话之后，张天宝以生平最快的速度往外冲，暗暗发誓一年半载都不踏出家门一步。
　　封弃天笑了笑，将马系在木屋外，感触良多重新踏入家们。
　　“嘎”的一声，他轻轻推开了满是尘埃的破损木门，环视了小屋内一遍，里头的摆设全都没变，只是多了无数尘埃，他重新关上门，走到了小木屋的后面，看到了当年自己埋葬封氏的地方。
　　“娘，我回来看您了。”他恭敬地跪在墓碑前磕头。这里的一景一物虽然破旧、古老，却是他年少时唯一充满温暖的地方。
　　想到这里，封弃天突然心念一动，转往封氏墓碑右边约三寸左右的距离停住，弯下身开始挖掘，想看自己当年埋下的东西是否还存在。
　　东西还在！挖至深约一尺的土壤，当熟悉的棉布包裹出现在眼前时，封弃天轻叹一口气，心中既是伤感又是遗憾。棉布里包的，是几本剑法、刀法、还有修习内功的秘笈，这些东西完整无缺地存在着，这表示，整整十五年他们都没来找过自己。
　　十五年前，那一段在玉魂山的奇遇、那从未向人说出口的秘密；当年，为了娘亲的病，他与人人都惧怕的山鬼相处了将近一个月的时间，如果不是玉魂山上那一场大火，或许现在自己也不会是什么大将军吧！
　　握着手上有些泛黄的秘窍，封弃天的思绪不由得回到十五年前，在那个夜里，灭日牵着他的手，一步一步领着他回家的情景……
　　※※※
　　弃天，你奋不顾身的救了绛魑，我替焚月谢谢你。这些是人为你准备、适合你修习的武功，你这孩子心地好，也是块练武的材料，这些册子送给你，算是我们送你的礼物，它对你的将来有帮助。分手的那个晚上，灭日的声音依旧温和，像是他从来不曾有过的兄长，细心地吩咐着。
　　“灭日，以后……以后我再也见不到你们了吗？”
　　封弃天还记得自己当时依依不舍的心情。虽然只是暂相处了一个月，但灭日不仅是了救娘亲的恩公。更像是一个亦兄亦师的大哥哥。
　　“弃天，你是个好孩子，现在你还小，等你长大了，你就会知道我做的是最好的安排，回到你娘的身边、好好照顾她，做你应该做的事情。”灭日的表情温柔和善，就算经过了这么久，他也不曾忘记。
　　我……就算你们是山鬼，我也不在乎！当时的自己，鼓起最大的勇气说出心里的话。他们是山鬼也罢！不是人也罢！却是除了干娘之外，唯一对他好、关心他的人！
　　你是好孩子，别忘了这些话，或许有一天我们会再见面呢！灭日点点头，什么也不说地送他回到了小木屋前。
　　封弃天最后一次回头，努力想将灭日的身影牢牢记在心中，那一夜，晚风将灭日的白衣吹得衣袂飘飘，像是不属于尘世间的仙人一样。
　　就这样，自己回到了封氏的身边，回到了封天养的身分，像从前一样尽心尽力地服侍她；由于开始修练了武学，他的力气增加了不少，于是在白天他开始在邻人的田里帮手，以劳力赚钱抚养封氏，晚上的时候则是专心修练武功，一直到五年后封氏去世。关于玉魂山的秘密，他都小心翼翼地珍藏在心中。
　　在封氏死后，他不止一次上过玉魂山，但是经过那一场大火，山被烧得近乎半毁，什么也找不着，半年后封弃天这才死心，既然封氏已经去世、玉魂山再无故人，他对这块土地不再有任何依恋，于是将早已背熟的秘笈深埋土里，以封弃天这个名字只身流浪，最后责为将军这才回到了这里。
　　※※※
　　“谁？”封弃天猛然抬起头，虽然被过去的回忆所牵绊，他的警觉性却没有降低，立刻察觉到有人接近的脚步声。
　　“是……是我，我是隔壁的王大娘。”一名老妇人有些胆怯地站在眼前，不确定的目光上下打量着封弃天。“我……我听天宝说你回来了？真是你吗？天养？”
　　“是，我回来了，这些日子您过得好吗？”封弃天认出对方是附近的邻人，小时候日子快要过不去的时候，都是王大娘带着白米来接济他们的。
　　“哎！日子不就是这样，一天一天的过下去，倒是你，长得真好……”王大娘眼眶红润，感慨万分地说道：“这房子太旧了，你该不会想在这儿住下吧？”
　　他看起来已经不是从前的模样，想必在外地有了很好的发展，像这样一个体面人，怎能住在这破破烂烂的房子里？
　　“王大娘，不劳您费心，我只是回来看看，一会儿就离开了。”封弃天从腰间取出两锭金子，说道：“当年受到您很多的照顾，这些银两虽然不多，却是我的一番、心意。”
　　“啊！这……这太贵重了，我不能拿！”王大娘这一生中从未见过真正的金子，吓得脸色都白了，急忙摆手拒绝。
　　“大娘，我只打算回来看看，并不打算长住，若是您愿意，麻烦您偶尔过来帮我整理我娘的坟，这金子就当是我付给您的酬劳好了。”封弃天踏前一步，将金子放到王大娘的手中，不容拒绝地说着。“您年纪也大了，这些金子可以也能让您享点清福，就别拒绝了。”
　　“这……”王大娘仍想说些什么，但是封弃天已经重新上马，头也不回地离开了。
　　“您保重了。”封弃天最后一次回头，算是道别。
　　老家、老邻居，一切都没有改变，但不知十年后的玉魂山，变成了什么模样？想到这里，封弃天再也难掩心中的渴望，轻踢马腹，朝村后的玉魂山的奔去……
　　※※※
　　“风声飒飒、落木萧萧、十五月圆、山鬼尽出……”口中低喃着儿时听过的歌谣，脚下踩着玉魂山的泥土，封弃天一时之间百感交集，只能凝望眼前熟悉却又陌生的景物。
　　一场大火将玉魂山几乎烧去了一半，虽然经过了十五年，草木绿荫重新慢慢地孳生，但仍然不复从前的青草茂密。昔日风景已经不再，那么，依附着玉魂山而活的山鬼，如今又在何处呢？
　　“有人在这里吗？”将马系在山脚下，封弃天独自往山上走着，一直走到了山腰，他才开始喊着故人的名字：“绛魑？灭日？焚月？你们在吗？”
　　如果不是自己这一身的武功，还有握在手心的武功秘岌，连他自己都要怀疑当初那仅仅是一场梦了。但他知道不是，灭日、焚月不是梦，绛魑更不会只是一场梦，就连他手臂上，都还有当初为了救绛魑而被火烧伤的伤疤，这一切都是真的，他们是存在的，而他现在唯一的渴望，就是再见他们一面！
　　“绛魑？我是弃天！出来见我一面吧！”脑海中始终无法淡去的，是绛魑那张精致绝美的脸，还有那一双微微上扬、始终有着纯真笑意的美丽杏眼，他想再见她一面，见那名澄澈如水晶的山鬼少女！
　　“绛魑！”封弃天不停地呼唤着，宏亮的声音惊动了树林间的鸟儿，震得它们惊慌失措地展翅飞翔，但除此之外，森幽茂密的树林间，再也听不到任何的声音了。
　　不论封弃天怎么喊，他只听得到自己的回音，封弃天最后有些挫败地坐下，一时之间也不知道该怎么办。
　　就在这个时候，不远处传来了一阵怯生生的女音，以微弱的声音问道：“是你？你终于来了吗？”
　　“绛魑？”封弃天又惊又喜地抬头，目光锐利的他发现在不远处似乎有一抹白色的身影，他迅速站起，足尖一点立刻奔了过去。
　　“绛魑？！”渴望的心太过急切，封弃天想也不想就闪电出手，一把抓住了树后面纤细的手腕，将藏身在树后的女子拉了出来！！
　　“啊！”两个人同时惊呼一声，而封弃天则立刻松开了手。
　　树后面躺臧的并不是绛魑，而是一名美得让人心魂都为之一震的女子：粉颊如白玉般透明，双眸则像是摺照生辉的黑曜石，唇红如血，黑色长发灿亮如丝、像是瀑布般倒垂在白色的罗裳里，这女子实在是美得惊人！
　　“对不起，我认错人了。”封弃天脸上的热情褪去，换上礼貌而生疏的态度。
　　“不是他！”白衣女子看了封弃天一眼，宝石般的眼流露出浓浓的失望，红唇轻启，喃喃自语道：“为什么不来……为什么不肯来见我……”
　　“你……”封弃天虽然有满心疑问，但却又不知道从何问起。以她这种异于常人的惊人美貌，与灭日焚月相似的容貌，她也是山鬼吗？
　　“不肯来……为什么不肯来……我一直在等你……始终不曾变心啊……”白衣女子失魂落魄，绝美的脸上笼上一层浓厚的悲伤。
　　封弃天虽然将她断断续续的话听进耳里，却完全不知道她在说些什么。谁不肯来？她又在等准？
　　“等等！”白衣女子身子飘飘荡荡，似乎打算离去，封弃天忍不住向前一步，怀着最后的希望问道：“我来玉魂山，是为了绛魑，还有灭日、焚月，请问你认识他们？知道他们在哪里吗？”
　　原本背对封弃天的身影一顿，纤细的身影有些僵硬地转了过来。
　　“灭日……焚月……还是不肯原谅我吗？”白衣女子喃喃自语，神情变得更凄况了。“走了……大家都离开了……大家都离开玉魂山了。”
　　“离开？能告诉我他们去哪里了？”封弃天难掩心中的激动，就连声音也变得紧绷起来。
　　“走了……大家都走了……只剩下我……就只有我在等他，我知道他一定会回来……一定会回来的……”她摇头，嘴角扬起一抹凄凉的笑，眼眶却凝聚一颗颗的泪珠，一滴一滴滑落毫无血色的面颊。白衣女子不再说些什么，再次转身离去。
　　“姑娘！”封弃天再次唤住她。“你在等的那个人究竟是谁？”她浓烈的悲伤任谁看了也不忍心，封弃天心想自己或许可以帮忙打听这个人，虽然不一定会成功，但至少地尽力了。
　　“卫明威……”白衣女子并没有回，只是开始唱一首曲调悲凉的歌：“乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗，被石？！兮带杜衡，折芳馨兮遗所思……”
　　“卫明威？！”封弃天低喃几次，隐约觉得这个名字好熟悉。“莫非……是晋玉县知府卫明威？”
　　再抬起头想找寻那名白衣女子，但是她的身影早已经消失了。风声飒飒、落木萧萧，神秘女子什么也没留下，地上只是多出一朵白花。
　　封齐天顺手将白色花朵抬起，问到了一股淡淡馨香，耳边似乎又听到了她离去时，那充满了思幕与悲伤的：折芳馨兮道所思……带着有些惆怅的情绪，封弃天缓缓走下山，却在山脚下遇见了意料不到的人。
　　一名妙龄少女穿着一袭黄色裙衫，骑在一匹白色的马上，俏丽的脸庞挂着甜甜的笑容，一双黑瞳在见到他时绽放出喜悦的光芒。
　　“郡主？”封弃天略微吃惊，怎么也没想到展妍蓉会跟到这个地方来。
　　“封将军，幸好我跟着过来，否则你今晚不就得睡在这破旧的小村子里，这可不成，堂堂一个大将军可不能过得如此寒酸。”展妍蓉露出美丽的笑容。“对了！我刚从村里来，我听村民说这玉魂山有许多的传奇故事，是真的吗？”
　　“没什么有趣的故事。”封弃天淡淡回答。玉魂山是他打算珍藏一辈子的秘密，当然不可能说给其他人听。
　　“听说这山里有鬼，是真的吗？”展妍蓉并不将他的冷淡放在心上，既然都从京城追到了这里，没道理这么早放弃哩！“今晚卫大人为我们设了洗尘宴，我这个郡主亲自来邀请你，你可不能拒绝喔！”
　　卫大人？！封弃天心念一动，想起了方才在山上遇到的白衣女子，她口中的卫明威，会是晋玉县知府卫明威吗？
　　“封将军，卖我一个面子吧！”展妍蓉又娇又柔地求道。
　　“好。”封弃天点点头。既然有这个机会，不求证一番也说不过去。
　　展妍蓉笑开了脸，为自己跨出的第一步感到开心不已。两个人一前一后，很快地离开了玉魂山……
　　正文 第五章
　　夜凉如水，晋玉县知府卫明威在宅邸准备了最丰盛的宴席、最美丽的舞娘，一切都只为了这三位身分尊贵的客人。
　　八王爷乃当今皇上的堂兄弟，而展呜文兄妹乃是八王爷的亲生子女，身分尊贵自然不在话下，就连另一位贵宾封弃天，更是皇上新近宠信的少年将军。卫明威知道这几乎是可遇不可求的巴结良机，为了他们的到来，早在三个月前就开始准备了。
　　“想不到，封将军和我是同乡？”席间，知府卫明威举杯敬酒，对于封弃天的出生充满了好奇。原本以为只是同住在晋玉县，但是郡主一到府后随即出外找寻封弃天，他也是那时才知道，原来封弃天和他一样，都来自于玉魂山下，那个早已被他藏在记忆最深处的小村子。
　　“是吗？真是巧合。”封弃天淡淡一笑，抬头第一次仔细地打量卫明成这个人。年约五十多岁，身形不算高大，中年后虽然有些微发福，但是蓄有胡须的面孔仍然看得出相当斯文。
　　会是他吗？这个中年的卫明威，会是那名白衣女子恋恋不舍的人？
　　“是啊！今天我向卫大人问路的时候，大人还吃了一惊呢！原来那个小村子这么了不起，不但出了一位知府大人，就连皇上最信赖的大将军，也是从那小村里出身的呢！”展妍蓉笑着，总觉得越是了解封弃天的过往，就越容易接近他。“知府大人，那村子的后面有一座山叫玉魂山，我听村民们说那山有许多传说，封大哥什么也不肯说，不如你说故事给我听吧！那里，是不是真的有山鬼？”
　　“啊！玉魂山！？”卫明威的身子细不可察地微微颤抖了一下，展氏兄妹以为他是为难，而封弃天则是若有所思地眯起眼。
　　“妍蓉，别胡闹！”展呜文轻斥一声。“卫大人是百姓父母官，怎么可能信这种怪力乱神之事，荒唐荒唐！”
　　“大哥，我没乱说，今天我也是在玉魂山的山脚下找到封大哥的。”展妍蓉笑着看封弃天一眼，微笑猜测道：“说不定我们这位封将军，也是想上玉魂山找寻山鬼呢！”
　　“喔！封将军……今天去了玉魂山？”卫明威强自镇定，伸手又为自己斟了一杯酒，但双手仍是忍不住地轻颤着。“嘿嘿……该……该不会真的看到山鬼了吧！这些多半是村民穿凿附会之说，郡主不用尽信！”
　　“啊！不是真的吗？真是扫兴。”展妍蓉嘟起嘴，有些不悦地开口。
　　“来，小王爷我敬您一杯。”这个话题明显地让卫明威不安，他重新为贵客斟酒，想要将话题带过。
　　就在这个时候，一名总管打扮的人凑身到卫明威的耳边，轻声说了几句话，卫明威的脸上泛起一抹笑，点点头示意总管退下，跟着对席间的宾客说道：“各位，在下只有一个儿子，由于他前些日子染上了风寒，方才还在歇息，所以来得晚了，希望各位千万别介意。”
　　爱子的年龄与在场的小王爷等年龄相近，一定能聊得更热络些。
　　“卫大人，令公子既然身体不适，还是别勉强的好。”展呜文拱手，总觉得对方不需要这般讨好自己。
　　“不，来者是客，让他出来和大家打个招呼不碍事的。”卫明威摆手不以为意，重新换上一张笑脸。
　　不一会儿，方才那名管事带着一名华衣公子走近，他身子微倾，对席间的宾客恭敬地行礼。“我是卫冉杰，贵客来临却未能及时迎接，失礼失礼。”
　　华衣公子行礼之后，缓缓抬起头，却让席间的封弃天大吃了一惊。
　　“焚……！？”封弃天口唇微动，锗愕地瞪着眼前的年轻男子。是焚月！？不！不是他，只是一个与焚月、灭日有着相似面孔的男子，而更巧的是，他的额心居然也有一颗红色的朱砂痣！？
　　“封将军，您怎么了？”封弃天身旁的展妍蓉注意到他的异常，好奇地开口询问。一直以来封弃天都是平静淡漠，她倒是第一次看到他脸上出现了诧异吃惊的表情。
　　“封将军，小儿有什么不对劲的地方吗？”卫明威有些紧张地问着，也察觉到了当封弃天看到冉杰时，脸上那种错愕的表情。
　　“没事，只是令公子长得很像我一位朋友。”封弃天将表情一敛，恢复成平常淡淡的表情。
　　“是吗？天下间居然有和冉杰长得很像的人？”卫明威哈哈一笑，拍拍爱子的肩头，为他一一介绍席上的贵客，最后说道：“别看这些人年纪和你差不多，他们一个是将军、一个是小王爷，人生历练比你多了许多，他们住在这里的日子，你得多多向他们学习才是。”
　　“是，爹。”卫冉杰点头，举起酒杯向众人敬了第一杯酒。
　　不！他不是焚月！当封弃天听见卫冉杰开口说话敬酒之后，他心里已经确定了两人并不相同。眼前的华衣男子虽然与焚月的容貌有几分神似，却是完全不同的人，焚月和灭日除了有罕见的俊美之外，气度神韵上，都有一种不属于人间的神秘气息，而卫冉杰，最多就是与他们容貌有些相似的凡人了。
　　“咳……咳……”饮了两杯酒，卫冉杰突然开始剧烈地咳了起来，一张俊脸变得有些惨白，看起来十分虚弱的样子。
　　“卫公子，听说你身染风寒未愈，千万不要勉强自己，还是早点休息吧！”展呜文开口提议，看他不过喝了两杯就虚弱成这个样子．确实需要好好休养身子。
　　“打扰各位的雅兴，我实在过意不去。”卫冉杰咳了几声，随后站起对大家陪罪道：“我先告退了，等我病愈之后再来向各位陪罪就是。”
　　卫冉杰离席之后，展妍蓉忍不住开口道：“卫大人，虽说是小风寒，但也轻忽不得，不如明日我就写信到京城，要爹派人送上好的药材来。”
　　“郡主，不敢劳烦，不过是风寒，慢慢调养也就是了……”卫明威城惶诚恐，怎么也不敢接受郡主的好意。
　　接下来的宴席，就在这种充满客套、礼貌的言谈中继续着，而封弃天早已被这一连串不寻常的事情占去了所有的心思，但所幸他平常就不是话多之人，并没有人察觉到他的不同。
　　就这样，一场宴席在封弃天若有所思的情绪下结束了。
　　※※※
　　三更天。居住在西厢客房里的封弃天依然了无睡意。脑海中始终浮现在玉魂山上那名白衣女子，她口中的卫明威，以及卫冉杰与焚月相似的容貌。究竟，这是怎么一回事？
　　“达达达”，窗外传来了诡异的脚步声，封弃天警戒地眯起眼，换上外衣，轻轻推开了房门，探视外面的情况。
　　缓缓走过他门前的身影看来非常眼熟。封弃天小心翼翼地跟在后面，从他的背影认出了他是卫冉杰，他的身体不是很虚弱吗？为何半夜在这里走动？
　　卫冉杰丝毫没有察觉有人跟在他的后头，踩着飘忽虚浮的脚步继续往前走，离开了西厢房长长的走道，最后转入前面的凉亭。
　　即使夜色昏暗，但封弃天隐约看见了凉亭里有人影晃动，他抬头找寻可以藏身的地方，最后以轻功跃上了屋顶，安静地趴下、观察凉亭里的动静。
　　卫冉杰缓缓走入堡亭里，亭内的人也朝他伸出了手，由于夜色昏暗，封弃天实在看不清楚亭里的人是男还是女，也看不清楚他们在里面做什么。
　　“嘻嘻……”凉亭里传出了细不可闻的笑声，虽然细微，但应该是女子的笑声没错。
　　原来卫冉杰在深夜里与女子私会，难怪染上了风寒却不见好转的迹象。封弃天微微蹙眉，认定自己过于多疑，这才无意间窥探到了他人的隐私。
　　当封弃天正想不着痕迹地后退离开时，夜空中的乌云在这个时候散了开来，淡黄色的月光晕黄了地面上的景物，虽然不甚明亮．却足以让封弃天将凉亭里的景象看得一清二楚――
　　卫冉杰坐在凉亭里，手上拿着酒杯啜饮，坐在石桌对面的，是一名身穿红衣的绝色女子，长发如丝、笑脸盈盈，仰着脸看着卫冉杰饮酒。
　　是绛魑！淡淡月光照射下，他甚至能看到那双杏眼里流泻的莹莹波光，真是她！那个在他心中整整挂怀了十五年的女子！
　　“啊！”封弃天的胸口像是被什么狠狠撞了一下，忍不住发出了又惊又喜的声音，这声音虽小。但却仍然被凉亭内的绛魑发现了。
　　绛魑脸上的甜笑瞬间一敛，炯炯目光准确地寻到了封弃天藏匿的位置。她看见他了！却不认得他，当绛魑一双黑瞳毫无感情地扫过他时，封弃天明白了这一点，他急忙从屋顶起身，急切地想要见绛魑一面。
　　他的动作快，绛魑的动作更快，红色的身影像是闪电股奔出了凉亭，头也不回地往前急急奔去。
　　“绛魑！”封弃天也立刻从屋顶跃下，展开轻功追了上去。整整分离十五年了，他终于见到了绛魑，无论如何也要见她一面！
　　心中打定了这个主意，封弃天提气猛追，半分也不敢轻忽，就怕奔在前方的红色身影会再次消失不见。
　　两条人影在夜色中迅速地奔驰着，奔出了卫府、穿过了大街，最后来到了邻近的树林,就在这个时候，一直奔在前头的红色身影猛然回身，快加鬼魅地来到封弃天的面前，纤纤玉手凝指成爪，毫不留情地就朝封弃天的胸口抓了过去――
　　“住手！”封弃天身子一侧避开了这破膛之招，伸手挡下了绛魑的手臂，大喊道：“绛魑！是我！”
　　绛魑攻击的手势一缓，为对方叫得出她的名字而感到困惑不已，她抬起头，杏眼有着浓厚的困惑。
　　“绛魑，我不是敌人，我是弃天！”封弃天把握住这个机会，将自己的身分说了出来。
　　绛魑美丽的双眼眨了眨，有些困惑、有些不确定。“弃天？”
　　他是弃天？绛魑在月光的映照下，仔细地看着眼前的人，当年那个高度只及自己肩头的男孩，会是眼前这个高大挺拔的男子？在这张俊美的脸孔上有着激动的情绪，充满男子气概的五官，依稀可见当年的模样，还有那一双有着坚定诚恳眼神的黑色眼睛……
　　“弃天，你真的是弃天！”认出他身分的那一刹那，绛魑也收回自己的必杀绝招，她凝目看了封弃天好一会儿，露出了淡淡的笑。“你变了好多，我几乎要认不出你来了。”
　　“你却一点也没变。”封弃天难掩心中的激动。这十五年来，绛魑的模样始终存在他脑海里，只是，如今再见到她，觉得绛魑似乎变得更美了，从前的她，皮肤会发出这种润玉般的光泽吗？从前的她，唇瓣有像红梅这般艳红动人吗？
　　除了外貌，绛魑就连个性上似乎也变了许多，十五年前的绛魑虽然有少女的容貌，但行为举止就像个纯真的孩童，比起当年的自己更为天真稚气。但如今的绛魑不同，外貌上虽然没变，眼神依旧澄如秋水，但当年眼中的纯真已褪，换上了属于成熟女子的风情与聪慧。
　　“灭日说的没错，你确实是练武的材料。”绛魑像是想起了什么，脸上露出了微笑。想起封弃天居然可以从卫府一路追到这里，甚至逼得她不得不出手攻击，原以为他是卫府新请来的武功好手，没想到居然会是十五年前和自己分离的封弃天。
　　“若不是灭日送给我的武功秘笈，只怕怎么也追不上你。”封弃天坦承，心里其实有许多话想说，但是当绛魑真的就在自己面前的时候，他却不知道该说些什么，只能一直盯着她看，不停地告诉自己这不是幻觉。
　　“为什么一直盯着我看？”绛魑察觉到他专注的凝视，有些不习惯。
　　“我不敢眨眼，怕这一切都是我的幻觉。”封弃天轻叹一口气，忍不住说道。“我不敢相信自己见到你了，我曾经回到玉魂山，但是怎么都找不到你们，这些年你在什么地方？”
　　绛魑不语，即使封弃天已经长成比她高大许多的成年男子，但是那一双黑眸中的真诚却丝毫不曾改变，或许是那种从未改变过的诚挚眸光，绛魑伸出手，就像从前那样很自然地握住了弃天的手。
　　“你过得好吗？离开玉魂山以后都做些什么？”绛魑执起他的手，像是要找寻过去回忆般地拉开他的衣袖，在手臂看到了淡化的伤疤，认出了那是当年封弃天为了救她，不惜被火烫伤的痕迹。
　　“灭日送了我许多武功秘窍，我回到山下边照顾干娘，一边开始练武。”封弃天描述着分手过后的日子；封氏死后自己离开村子，到京城投效军营，最后受封为将军的事情都大略说了一遍。
　　“嗯，弃天，将军这个职位很适合你，你本来就该有光明的前程。”绛魑点头，抬起头直视封弃天的双眼说道：“我们向来奉行有恩报恩、有仇报仇，当年你奋不顾身的救了我，所以灭日才会赠送你这份礼物，因为他知道你的心地好，就算武功习得再高也不会伤害无辜的人。
　　“当年练武只是感激灭日的心意，我对作官、作将军并没有特别的兴趣。”被他握在掌中的小手依旧有些冰凉，但他一点也不在意，最重要的是，她在自己的眼前。“我已经向皇上辞官，这次回乡，就是打算回玉魂山找你们。”
　　“为什么？”绛魑有些不明白地抬头．不相信封弃天会这么说。
　　当年玉魂山一场大火，烧掉了旅人原有的生活，也让焚月改变了教养她的方式，他和灭日依旧宠溺着她，却不再当她是什么不懂的小娃娃，所以这十五年来她的心灵也在迅速成长着，慢慢懂得属于族人的寂寞、族人的悲伤，还有她从来不曾接触过的，属于人心善变、残酷的那一面。
АZSнц.ＣOM
　　“这是你应得的，你应该高兴，为什么要轻易舍弃？”绛魑提出疑问。
　　她知道功名利禄对“人”来说是多么的重要所以在了解封弃天有颗善良的心之后，他们几乎是送给了弃天最好的礼物，一本本许多人根本得不到的武功秘笈，让他习得高深武学，所以他才能够顺利攀爬到他人生成就的最高点，成为一名将军。这是他们山鬼回报恩情的方式，只是没想到封弃天居然会说出不在乎这种奇怪的话！
　　“绛魑，并不是每个人都适合作官的，至少我知道我就不是。”封弃天坦白回答，或许自干娘死后，绛魑是如今在世上与自己最亲近的人，所以他能够毫无隐藏地说出内心真实的想法。“经过了这么多年，我终于明白自己喜欢的是无拘无束的生活，所以我才会回到这里。”
　　“回到这里做什么？”
　　“无论如何我都想再见你们一面，这是我十五年来始终不曾改变的心意。”封弃天露出了见面后第一抹微笑
　　“这样不对。”绛魑直觉地抽回手，不知道为什么，她似乎无法面对封弃天那双专注的眼。“你是人，和我们不一样，不应该再有交集。”
　　绛魑咬着下唇，脑海中闪过的是灭日略带悲伤的语调说着：人是人，山鬼是山鬼，本来就不应该有任何交集，一个山鬼倘若有了人的心，注定会是一场悲剧。
　　“从前我不明白，但是经过那一场大火，我什么都明白了。”绛魑退了几步，双眼浮现出戒备的神情。“即使外表相似，但是我们的心永远不会相同。”
　　封弃天凝视她半晌，心中百感交集，期待了十五年的重逢，他期望的，并不是绛魑的戒备和生疏。原来十五年的时光流逝，不单是自己成年了，就连绛魑也失去了脸上那抹纯真灿烂的笑容……
　　“再也回不到过去了吗？”封弃天轻叹一口气，突然想到了方才凉亭发生的事情，也有些困惑道：“你刚才和卫冉杰在凉亭里做什么？他是谁？和焚月、灭日有什么关系为什么他会有一张与焚月相似的面孔？”
　　绛魑俏脸一僵，不知道该怎么回答他这个突如其来的问题。
　　“绛魑？”封弃天心中的疑惑更深了。
　　“这件事和你没关系。”绛魑脸色一沉，摆明了不愿意回答这个问题。
　　“那么知府卫明威呢？”封弃天直视绛魑的眼眸，不死心地追问道：“我今天去了一趟玉魂山，没见到你们，却见到一名身穿白衣的女子，我想她应该是你们的族人，她告诉我她在等一个叫卫明威的人，那个卫明威是不是就是知府卫明威？他和那名女子有什么关联？这到底又是怎么一回事？”
　　“啊！你见到她了？”绛魑在听到封弃天提到那名白衣女子时吃了一惊，忍不住又退了一步，无法面对封弃天那双咄咄逼人的双眼。
　　“就算卫明威和我们有深切的关联，这又干你什么事？”远方传来轻蔑的男性嗓音，一阵冷风吹来，瞬间一条白色的身影已经停仁在封弃天的眼前。
　　“焚月？”封弃天认出对方的身分。与十五年前相同的白衣俊颜，额心的朱砂痣在月光中发出微微亮光。
　　“我说你怎么去了这么久，原来是遇到了故人。”焚月温柔地拍拍绛魑的肩头，目光在转向封弃天时，又换回了似笑非笑的戏谵。
　　“封弃天，当年你救了绛魑一命，我们也回赠了你一份厚礼，从此以后桥归桥、路归路，再也没交集了。”焚月冷淡地开口。“会在卫府遇到你不
　　过是一场意外，你何不当成是梦一场，明天醒来就把它给忘了吧！”
　　“你们为什么离开玉魂山？”或许是焚月从来都带着敌意，所以封弃天并不因此而放弃心中的疑问。
　　“你这家伙，从小到大似乎就是爱管闲事。”焚月撇撇嘴，以更冷漠的态度说道：“看在从前相处的情分上，我劝你明天就尽快离开卫府，免得惹祸上身。”
　　“什么意思？”
　　“对你，我们是报恩。至于卫明威，我们之间可有一段怎么算也算不清的仇恨哩！”焚月的眼中闪过一丝冷酷的杀意。“当年下令纵火的就是卫明威，这卫府里的人，我一个也不打算放过……”
　　正文 第六章
　　卫府的人，我一个也不打算放过！
　　深夜时分，在卫府的封弃天却始终无法入眠，脑海里盘旋不去的，是绛魑贿、脸孔，以及焚月透着笃定与冰冷的言语。
　　稍早的重逢带回了他从前在玉魂山的点点回忆，说来奇怪，那仅有一个月的生活，这十五年来自己却从来不曾忘却，就像是深烙在脑海里一样，他记得在玉魂山上发生的每一件事情，每一个他曾见过的人，而最让自己难忘的，就是绛魑那一双澄澈如秋水的纯洁眼睛。
　　几次重回玉魂山，他内心真正想寻找的，是绛魑吧！她的纯真与笑容，代表的是自己童年中最美丽的一段回忆。
　　你是人，我是山鬼，不能有交集的。想不到重逢之后，他已经成年，而绛魑的模样虽然没变，但已经对他存有某种程度的戒心。
　　“绛……”封弃天低头看自己手臂上早已结痂的伤口，也想起了她温柔触碰自己的方式。
　　他抬头望着依旧昏暗的窗外，却再也无法安睡，换上外衣决定出去外面走走。
　　离天亮还有几个时辰，卫府已经开始有仆役走动和清理，他不想与卫府的人打照面，于是轻功一跃跳出墙，下意识地往昨晚与绛相逢的树林走去。
　　※※※
　　清晨的树林里雾气蒙蒙，封弃天行走片刻就听到有潺潺流水声，他很自然地往水泉边走去，抬眼一看，却在烟雾缥缈之间，看到了似曾相识的红色身影。
　　“绛魑？”封弃天不确定地唤着，几乎要以为这是日有所思夜有所梦产生的幻觉。
　　雾中的身影旋身；绛色衣、绝色颜，果真是昨晚见到的绛魑。
　　“啊？”绛魑显然也没想到会在这里又见到封弃天，明亮的杏眼闪过一丝惊愕，神情有些犹豫、不知道是否要靠近他。
B×Т合集ㄒＸㄒНＪ.Ｃом
　　“绛魑，为什么怕我？”封弃天忍不住开口。
　　不同于十五年前的热情，她明显的淡漠让封弃天有些沮丧。
　　绛魑不语，始终隔着原有的距离望着封弃天，非常专注地凝望着他。
　　封弃天也不敢动，就怕自己再次将绛魑给吓走了。
　　不知过了多久，绛魑开始动了，她踩着轻柔的脚步往封弃天的方向移动，最后停在他的面前，微微仰起头，对他露出了一个微笑。
　　“你是原来的弃天，我不怕你。”绛魑抬眼，澄澈的眼有着信赖。“灭日曾经告诉我，一个人不管怎么变、眼神是不会变的，你还是原来的弃天，只是长大了而已。”
　　绛魑淡淡一笑，显然对自己的生疏感到不好意思，她小心翼翼地握住封弃天的手柔声道：“只是，我太久没和人接触了，几乎都快忘记这种感觉了。”
　　她在心中叹息，弃天和其他人不一样，他是当年自己一眼选定的礼物，他不会像其他恶人一样欺负他们的！
　　简单的一句话，让封弃天的心震动了一下，像是一道清澈的水流渗入早已经干枯的河床般、带来一种温暖而祥和的感觉。
　　“你为什么在这里？”封弃天轻声地问着。
　　“我睡不着。”绛魑拉住他的手，神情自然地一如从前，将弃天拉到水泉边坐下，缓声说道：“因为遇见了你，让我又想起一些过去的事情。”
　　“那场大火之后，你们就离开玉魂山了吗？”封弃天询问，当年他不论怎么找，都不曾在玉魂山见到任何人。
　　“没有，那一场火死了好多族人，虽然如此，但当他们明白是灭日和焚月救了他们之后，心里充满了感激。”绛魑回想起当年的情况，因为焚月唤来雨水灭了大火，顿时成为族中最被尊重的人。“也因为那场大火，族人元气大伤，为了避难，我们迁到了更高的山上，为了避免再一次的悲剧，焚月禁止族人再下山挑选礼物了。”
　　“难怪我怎么都找不到你们。”封弃天点头。
　　“你曾经回到玉魂山找我吗？”绛魑有些惊讶。
　　“是。”封弃天也不隐藏。“虽然知道你们应该没事，但在没有亲眼看见之前，心里总是不踏实。”
　　就在绛魑开口想说些什么的时候，东升的太阳已经缓缓升起，将水泉边的景物一点一滴的照亮……
　　“弃天，我该回去了。”绛魑起身，有些依依不舍。“我是瞒着灭日和焚月出来的，再不回去他们又要担心了。”
　　“嗯。”封弃天点头，在她转身要离去的时候，他忍不住问道：“绛魑，以后我还能再见你吗？”
　　光是几句话、几个凝视仍觉不够！他也不明白为什么，就是不舍得让绛魑再一次从自己眼前消失。
　　绛魑的脚步一顿，当她回头时，弯身摘下了水泉边的一片绿叶，将它卷成一管绿色的小笛凑到嘴边，轻轻地吹出一种尖锐的旋律。
　　“若是弃天想见我，来这个水泉边，吹出这声音，我就会来。”绛魑将绿叶递到封弃天手边，嫣然一笑，而后头也不回地离开了。
　　手中的绿叶尚留有绛魑身上的淡香，封弃天将它紧紧握在手中，只是沈默地望着她消逝的方向……
　　※※※
　　就这样，封弃天固定每日的清晨，会来到水泉边与绛魑见面，有时候他来得早，就安静地在水泉边等待着，有一次封弃天来得较晚，但水泉边仍然没有绛魑的身影，封弃天这才拿出绿叶卷成的小笛，正要凑到嘴边吹时，绛魑笑吟吟的身影却来到了他的眼前，原来她早就到了水泉边，只是躲在一旁准备戏弄他而已。
　　日子一天一天的过去，两人相处的模式不变，仅是在水泉边谈天，由于绛魑对所有的事情都感到好奇，所以往往是由封弃天说着自己十五年来的生活、再由绛魑提出一连串稀奇古怪的问题。
　　“弃天真的见到皇帝了？他长得什么样子？很吓人吗？”绛魑仰着小脸，兴致高昂地问着。
　　“我觉得和一般人没什么差别，只不过他身上穿着一件黄色的龙袍。”封弃天说出自己的感觉。
　　“如果有机会，我真希望能到宫廷里看看！”绛魑忍不住叹息。
　　“我可不希望你进宫。”以绛魑的美貌，若是让旁人看见一定会惹出麻烦。
　　“为什么？”绛魑不悦地蹙眉。
　　“因为我不想让其他人见到你。”经过这几天的相处，封弃天对于她的问题早已变成有问必答，所以当绛魑这么问的时候，封弃天不知不觉说出了内心真正的想法，他猛然一惊，这才察觉到，原来不知不觉之中，要保护绛魑的念头已经根深抵固地在心头了。
　　“因为我是山鬼吗？”绛魑一愣，没有听出他话中的涵义，却往另一个方向想去。杏眼霎时间闪过一丝被刺伤的情绪。
　　“绛魑！”封弃天自然也察觉了，他急忙伸出手，抓住了绛魑想离去的身影。“这和你是不是山鬼无关，我不想让其他人见到你，是因为你很美！”
　　“嘎？”绛魑瞪圆双眼，更不明白了。
　　“你很美，美得会让每个见到你的人产生独占的念头。”封弃天轻叹一口气，见绛魑不再想离去后，轻轻松开了她的手继续道：“而我不喜欢那个样子。”
　　“弃天觉得我很美？”白玉般的脸颊悄悄升起两朵晕红，不知道是因为欢喜还是羞涩，却足以让封弃天看傻了眼。
　　“是，我觉得你是我见过最美丽的姑娘。”封奔天坦言。
　　“我也是一样，我觉得弃天也好看！”绛魑笑开了脸，忍不住得意道；“因为你是我选的礼物，在我眼中，弃天是最好看的！”
　　最好者的礼物！封弃天无语，只能漾出一抹笑，轻轻握住她的手，静静地享受每天这段相处的时光。
　　※※※
　　卫府
　　“封大哥？”一声叫唤，唤醒了在卫府塑亭沈思的封弃天。他闻声转过头，看到俏脸含笑的展妍蓉。
　　“郡主，有事吗？”封弃天有礼貌地询问。对于展妍蓉丝毫不掩饰的爱慕，他不知道该如何拒绝，只能维持有礼而生疏的态度。
　　“一直待在卫府不气闷吗？我们出去走走好不好？”展妍蓉笑着邀请。在卫府住下已经快一个月了，但是封弃天总是待在西厢的客房里，像是隐居的人般足不出户，最后她只好主动来接近他了。
　　“如果郡主想出门，可以请卫大人备轿子到街上走走。”封弃天淡淡婉拒。
　　“别喊我郡主。”展妍蓉目光幽幽。到底是自已暗示得不明显，还是封弃天真的不解风情？她乃堂堂八王爷之女，长得又不难看，怎么可能有人会不领情呢？“我既然喊你一声封大哥，你就无须把我当成是郡主，自从那次在宫廷里见到了你，我――”
　　话没说完，展妍蓉害羞地垂下脸，维持着少女应有的矜持。
　　凉风将展妍蓉身上的香气淡淡传送至鼻间，封弃天脸上的表情不变，非常确定并没有因为她近乎告白的言语而动容。为什么？他扪心自问，一名貌美的少女，鼓起勇气向自己告白，为什么连一丁点动心的感觉都上有？
　　“封大哥，你喜欢怎么样的女子？”展妍蓉又问了一个问题。经过多方打听，从未听过封弃天与任何女子交往过，也没听说他在家乡有什么心上人，但他对自己始终是这种冷冰冰的态度，该不会是心中已经有人了吧？
　　封弃天凝望着展妍蓉，目光虽然专注，但不由自主地，开始在她身上找寻另一个身影；那人的双眼和展妍蓉娇媚的凤眼不同，直视他的时候像是夜里最灿亮的星子，笑的时候却弯得像是弦月一般。她的皮肤也和红润健康的展妍蓉不同，像是上好白玉雕刻出的玉娃娃，细致得让人不忍触碰。她的头发也和展妍蓉不同，没有珍贵的头饰装扮，却像倒垂的瀑布，又像是飞扬在风中最上等的绸缎……
　　绛魑！脑海中的眼、鼻、唇，化成了具体的形象，那个有着纯真笑容、有一双澄撤双眼脑的山鬼！
　　她是山鬼！却是十五年来，自己心中唯一有着鲜明影像、无法忘怀的女子！
　　从来不曾将任何人挂记，只除了绛魑，难道是因为这个原因，所以他脑海中才会浮现出绛魑的模样吗？
　　“封大哥？你在看什么？”展妍蓉又恼又怒地开口。原本因为封弃天的专注目光而娇羞不已，但若是观察得仔细些，发现封弃天根本不是在看她，而是透过自己想着某个人……
　　“抱歉。”封弃天开口。为自己的失神道歉，同时也为自己无法回应而道歉。
　　“为什么？”展妍蓉胀红一张脸，无法相信他会直接拒绝，难堪的情绪占满了整张俏脸，就连声音都开始微微发颤了。
　　“郡主，封弃天不敢高攀。”他依然有礼地回答，尽可能地不伤害对方。自己唯一能确定的就是他对展妍蓉既没有动心，更没有半分思慕之情。
　　“你……”展妍蓉眼眶一红，不敢相信自己居然被拒绝了。恼怒、羞愤、耻辱……种种情绪霎时间涌上心头，她甚至不知道该狠狠给封弃天一巴掌，还是立刻离开这个让自己蒙羞的地方。
　　“啊！”就在这个时候，不远处传来了尖叫的声音，打断了这尴尬的场景。
　　卫府的人，我一个都不会放过！
　　“糟了！”脑海中突然闪过焚月警告的话语，封弃天心中一凛，再也顾不得身边的展妍蓉，随即展开轻功往尖叫声的地方奔去，丝毫不敢迟疑。
　　※※※
　　“啊――”卫府的婢女春梅脸色惨白地惊声尖叫。望着眼前一具躺在地上早已气绝的男子，她认得他是卫府的家丁，前几天两人还一起有说有笑的，怎么也想不到现在变成了一具冰冷尸体！
　　“什么事？”凭借着一身轻功，封弃天是第一个赶到现场的人。
　　“死……他死了！”春梅结结巴巴，身子不停地打颤。
　　封弃天迅速地打量四周，这里是连接东西厢的长廊，两旁是卫府的庭院，栽种了无数的高树绿荫，行凶者若要藏匿其中，并非难事。
　　“他是府里的人？”封弃天见死者穿着家丁的服饰，但仍再次向春梅确认。
　　“是……”春梅害怕地低语。“他叫福禄……是……是专门服侍少爷的，我因为他没去拿厨房煎好的药，怕……怕他误了给少爷送药的时间，所以我才将药送过来，没想到……没想到就看到他躺在这了！”
　　封弃天点点头，看到春梅脚边还有打翻的托盘，碗里的汤药早已洒了一地，想必是春梅因为害怕而将它打翻了。
　　就在封弃天试图想了解是怎么一回事的时候，其他人也赶到了现场，卫明威和展呜文走在前面，后面跟着几个仆役，所有人在见到地上的尸体时脸色都一变。
　　“出了什么事了？”卫明威口气严厉地开口。堂堂一个知府的宅邸居然莫名发生了命案，而且还是在有贵客光临的时候，真是丢人！
　　“我……我赶着给少爷送药……经过这里，就看见福禄躺在这里了！”春梅不安地重复着刚才说过的话。
　　“封将军，你比我们先到，可有瞧见是怎么一回事？”展呜文询问封弃天，眉头紧紧地皱起，觉得整件事非常诡异。
　　“我也是听到喊叫声才过来的。”封弃天摇头，随即弯下身子检视死去的福禄，他身上还未完全变冷变硬，这表现是刚断气不久……再翻过死尸检查，突然看见了他颈项的地方有两个小洞，上面有着残留变黑的血痕……
　　“啊！”当卫明威凑上前，看到福禄颈上那两个小洞时，突然大喊一声，面色惨白的倒退了好几步。
　　“卫大人？怎么啦？”展呜文非常关心问道。光是一眼，卫大人就吓成这个样子？但他也看了这尸体，却不知道哪里有奇怪的地方？
　　封弃天从衣袖中抽出一柄匕首，轻轻划开福禄的手臂，果然，如他心中料想的一样，伤口只是泛红、却没有流出一丝血液。
　　“尸身还未冷透，却已经干瘪无血，像是……是被人吸干了血而死的。”封弃天说出心中的猜测。
　　“吸血？”展呜文大吃一惊，这可是前所未闻的杀人方式啊！
　　“咯”的一声，一听到福禄居然是被吸干了血而身亡，春梅再也承受不住地晕了过去。
　　“来人！把福禄带去埋了，另外找人把春梅带回房休息。”卫明威立刻下达命令，同时出言警告道：“这件事我会处理，谁也不准将这件事泄漏出去！”
　　身后的家丁们领命，每个人脸上都是又惊又慌，却又不敢违抗命令。
　　当长廊上只剩下封弃天等三人时，展呜文开口询问卫明威道：“卫大人，关于这整件事你可有半点头绪？到底是谁来卫府犯下这种残酷的案子？”
　　“卫某为官多年，自问公正廉明、清清白白，不曾和任何人结下梁子。”卫明威大声地表明自己。的清白。
　　“这种手法我倒是第一次看见，也是第一次听说！”展呜文摸着下巴沈思。会有这么好运气吗？自己一心想下访民间，结果一出门就遇上这种悬疑的事情，说不定正是大展身手的好机会哩！
　　伤口在颈项……血液被吸干而亡。
　　卫府的人，我一个都不会放过！
　　弃天是我的礼物！为什么我不能在他身上做记号？
　　奇特的杀人方法，焚月曾经说过的话，还有缘魑十五年前，曾经想在自己脖子上咬一口的异常举动，这些念头在封弃天的脑海中不停地交错着，真是他们吗？生平第一次，封弃天一点也不想去追究事实的真相！
　　“封将军，你对这件事的看法呢？”见封弃天始终沈默不语，展呜文好奇地问道。
　　“我不曾见过这种杀人手法。”封弃天坦言。一切不过是他的揣测，毕竟他没有亲眼见过绛魑等人杀人，不能就此认定他们的罪。
　　“我知道对方是谁。”卫明威闭上眼，重叹一口气，重新睁开眼时，双眼充满了浓烈的仇恨。“请两位和我来，我来为两位说明这件事。”
　　※※※
　　卫明威将两人带到自己的房间，确定四周没有人，这才小心翼翼地关上房门。
　　“入我卫府杀人的，不是人，是山鬼！”卫明威面色凝重地望着两人，吐出一口长气，说道：“这件事……得从二十多年前开始说起，那是在我初任晋玉县知府的时候……”
　　卫明威先将玉魂山里有山鬼的事情说了一遍，跟着又说当年他由于爱民心切，不满山鬼扰乱山下居民的安定、甚至猖狂地下山掳人，让猎户不敢上山打猎，造成无数百姓的不安，所以他在十五年前痛下决心，不顾一切地决定剿灭山鬼，他以重金聘请了各方好手．当夜上玉魂山放火，随后带着一群人上山猎杀山鬼，终于将玉魂山的山鬼们给消灭了……
　　“那个晚上发生的事情，就像昨天才发生的一样清晰，虽然我们人手足够，但还是有一些山鬼拼死抵抗，我带去的人也有好几个死在山鬼的手下，他们的死法就和福禄一样，颈边有两个小洞，都是被山鬼吸光血而身亡的！。”卫明威悲痛地低语。
　　“这就是为什么我刚才会这么惊讶的原因了，毕竟，我已经整整十五年没有见过这种伤痕了……”
　　“山鬼……原来世上真有山鬼的存在！”展呜文轻吁一口气，几乎不敢相信自己听到的是真的！
　　卫明威突然起身，扑通一声地跪倒说道：“卑职该死，无端让两位贵客受惊了，卑职愿受处罚。”
　　“卫大人，你这是做什么，没人会责怪你的！”展呜文急忙将他扶起，安慰道：“这事也不是你的错，我看多半是当年你没有斩单除根，现下他们来报仇了，定是这个样子。”
　　“卑职现在立刻备轿，让两位出卫府避难，若是连累到两位，我怎么也担待不起。”卫明威拱手，非常惶恐地提出要求。
　　“卫大人你这么说未免太见外了！我展呜文可不是贪生怕死之辈，再说，我爹要是知道我这么没担当，一定也会生气的。”展呜文淡笑，拍胸脯保证道：“让我调动一队可用的人马来这里，就算来再多的山鬼我也不怕！”
　　“小王爷，您这是……”卫明威又惊又喜，感动得几乎要流泪了。
　　“再说我们有封将军在身边，任何妖魔鬼怪都不用怕！更何况是区区的山鬼呢！”展呜文转头，笑着比比封弃天道：“我说的对不对呢？封兄弟？”
　　封弃天不置可否地颔首，以和平常无异的声音说道：“我再到方才出事的地方走一趟，看是不是有更多的线索。”封弃天对两人拱手，随即离开了。
　　“瞧！封将军比卫大人您还要热心哩！”展呜文哈哈一笑，只觉得这一趟真是值得，居然遇上了山鬼这等有趣的事情！
　　“是，如此就多谢了。”卫明威低头道谢，小心地、巧妙地藏住了嘴边掠起的浅浅笑痕。
　　※※※
　　不到三天的时间，展呜文动用自身的力量，调了将近百名士兵、衙役来到卫府，严密地守护这个地方，打算亲自擒拿山鬼，一来要在卫大人面前展现自己的能耐，二来也想亲眼目睹山鬼的真面目。
　　封弃天则维持冷漠的态度。不知道为什么，他总觉得整件事并不单纯，多年来自己的直觉从未出错过，而他的直觉告诉自己，卫明威并没有将事实的真相说出来。
　　即便心中有疑惑，但封弃天并没有开口询问，他以将军的身分在卫府走动，明为巡逻，实际上是希望自己能先一步找到绛魑等人，如果说他们真是杀人凶手，他也要亲眼目睹才愿意相信。
　　正当到弃天在第一次出事的长廊巡视时，不远处又传来尖叫的声音，他心中暗叫一声不好，以最快的速度施展轻功奔了过去……
　　封弃天的足尖刚落地，就看到眼前发生的奇怪画面，一名男子背对着自己、怀中抱着一名卫府的女婢，后者的双手无力地垂在两侧，头侧过一边，而那名男子俯首在她的颈项边……
　　“是谁？”封弃天低喝一声。这背影看起来极为熟悉，是自己曾经见过的人！
　　背对封弃天的男子听到声音后一僵，将怀中的女婢往地下一扔，朝前方急促奔离，封弃天举步要追去，却发现那名女婢似乎还有微弱的气息，他立刻弯下身探测她的脉象，察觉她仅剩下最后一口气。
　　“振作一点，刚才那人是谁？”封弃天扶起她虚弱的身子，希望能间出一些蛛丝马迹。“你有看见他的脸？”
　　“是……女婢脸色惨白，痛苦地喘息。“是……是鬼……”说完这些话之后，她头一偏就断气
　　封弃天脸色紧绷，想起了为什么觉得那抹身影如此熟悉，因为那是近似灭日和焚月的背影，他曾经见过好几次，不会错的！
　　“啊！又有人丧命了？”其他人晚了封弃天好几步，但也陆陆续续赶了过来，在看到这女婢同样是被吸血而亡后，脸上露出又是恐惧又是嫌恶的表情。
　　“这山鬼真是可恶，光天化日之下居然做出这等恶事！”展呜文胀红了脸。亏得他调了一批好手进府，没想到还是让对方给得逞了！
　　“卫大人、小王爷．这里交给你们了，刚才我看到有人影往东边去了。”封弃天对两人约略解释一下，随即离去打算调查。
　　“来人，将秋菊抬去埋了。”卫明威再次指示后的家丁，对于女婢的死并不感到意外，在迅速命人抬走死尸后，他拱手对展呜文道：“小王爷，这些山鬼不只来无影去无踪，行动更是比常人快上好几倍。”
　　“卫大人，当年您是怎么逮着他们的？”展呜文突然想到这个疑问。虽说卫明威带足了人手，但对方可是山鬼哩！他怎么敢就这样直闯玉魂山去猎鬼呢？
　　“山鬼虽然厉害，也有弱点！”卫明威说道。
　　“他们怕火，当年若不是我先放火烧山困住他们，只怕除不掉这些恶鬼。”
　　“怕火？这点倒是可以好好利用。”展呜文抚着下巴思索。“不能让山鬼再继续猖狂下去了……”
　　※※※
　　封弃天从刚才人影消失的地方提气追逐，明知道追上灭日、焚月的机会少之又少，但是他还是不愿意放弃！很难形容此刻心中的情绪是什么，在很久以前他就知道焚月等人的身分了不是吗？但知道他们是山鬼，和亲眼目睹两个人死在自己面前是完全不一样的事情，该放任无辜的人继续死去？还是假装自己并不知道这件事？他心中第一次出现了犹豫的情绪……
　　“弃天。”突然，封弃天听到有人呼唤他的名字，声音是自己再熟悉不过的，他猛然抬起头，果然看到绛魑坐在卫府围墙上对他招手。
　　“跟我来。”绛魑嫣然一笑，随即跃下墙的另一端。
　　封弃天毫不犹豫，轻功一展同样越过了围墙，甫一落地，就看到绛魑在旁边等候着，依旧是一身红衣，巧笑嫣然，怎么也不像是一个会夺取人命的山鬼。
　　“你为什么来这里？刚才在卫府……”脑海中有许多问题，但他甚至不知道该怎么问出口。
　　“灭日想见你，他要和你说卫府的事情。”绛魑嘴角轻扬，似乎早已经知道他要问什么。
　　绛魑踏前一步，自然地牵住他的手，掌心依旧透着些许冰凉。她转回头浅浅一笑，拉着封弃天就往前走。
　　“灭日，我带人来见你了！”绛魑一路将封弃天领到了山洞附近，开心地对里面喊着，不久之后，从洞里走出了身穿白衣、俊脸含笑的灭日。
　　“弃天，好久不见了。”灭日的俊雅风采与十五年前一模一样，丝毫没有被岁月添加了痕迹。
　　“听绛魑说你已经是将军了，当年我没有着走眼，你确实是一块可造之才。”
　　当年的男童如今已经长成了堂堂男子汉，灭日点点头，看来他当年并没有赌错。“绛魑，我有些话想和弃天解释，你到外面帮我把风，别让任何人进来打搅我们。”
　　“好。”绛魑温驯地点头，主动到前方把风。倘若焚月知道他们让弃天来这里，又要生气了！
　　“我知道你有一堆的问题要问，尽管开口吧！”灭日看出封弃天心中有话想说，微笑地鼓励着。
　　“你会认真地回答我？还是像从前一样什么都不说？”封弃天不由得想起从前灭日擅长的躲避方式。
　　“哈哈哈！”灭日朗声笑道。“当年我什么都不说，是因为你只是一个孩子，但现在的封弃天不同，你不但长大成熟了，还是一个将军，只要你问，我什么都回答你。”
　　“在卫府杀人的是你们吗？”封弃天直截了当地切入主题，问出自己最在意的问题。
　　“不是我们，但和我们确实有关。”
　　封弃天的眉头紧紧蹙起，显然不能接受灭日这种四两拨千斤的方式。
　　“在回答你问题之前，你先回答我一个问题。”灭日淡淡一笑。“倘若杀人的不是别人，是绛魑，你打算怎么办？”。
　　封弃天不语，一张俊脸紧紧绷起，内心陷入前所未有的交战之中。倘若杀人的是绛魑，自己会怎么做？
　　“弃天，你该知道在我面前说谎是没用的。”灭日淡笑着提醒。“你对绛魑的感情，到底是童年时的依恋，还是属于更深的情感？倘若真是情感，你对她的这份情感有多深、有多持久？可以为她牺牲到什么程度？你是人、她是山鬼！这些你都得好好想清楚，然后给我一个确实的答覆，这样，我才能决定要怎么帮你实现你的愿望！”
　　“我的愿望？”封弃天一愣，望着灭日了然的神情。
　　“你瞒不了我的，你喜欢绛魑，不是吗？”灭日笑了。“告诉我你的决定，然后我就告诉你得到绛魑的方法……”
　　正文 第七章
　　你喜欢绛魑，不是吗？灭日的问话让封弃天一愣，不知道该怎么回答。
　　“别急，在你做任何决定之前，先听我说完有关‘山鬼’的故事。”灭日温和一笑，打算给封弃天更多的时间思考。
　　“举凡是人．对于不同于自己的种族都会感到害怕、排斥的情绪，我不知道我的族人一开始是怎么形成的，我只知道因为异于常人的容貌和型态，使得他们被人所排斥，最后只能选择在深山里生活，久而久之．就自然形成了一个族群，就是你们口中称呼的山鬼。”仰头看向一望无际的天空．灭日缓声继续道：“和人相比，我们可以活得更长更久，但相对的，却更寂寞，所以族人之中，有的仗着自己优于人的能力．就下山抓自己看上的人回玉魂山。”
　　“这就是礼物？”封弃天想起了过往，当初他就是因为被带回当绛魑的礼物，才意外捡回一条命。
　　“是。但是人会成长、会变老，被带上山的人初期都会被族人的美丽所魁惑，但是时间久了，他们就发现不对劲的地方。”灭日垂下眼，露出了一丝苦涩的微笑。“和你一起生活的人，时间却是停滞不动的，那种属于人的恐惧和慌乱，拥有几乎是永生性命的山鬼是不能体会的。”
　　“这就是那些礼物多半被处理掉的原因？”
　　封弃天点头表示理解。当原本爱慕、欣赏的目光变成了嫌恶和恐惧，这就是山鬼无法忍受的原因了。
　　“人无法拥有山鬼的心，而山鬼同样也无法拥有人的心，这就是悲剧发生的原因。”灭日见封弃天听明白，点头继续道：“山鬼之中的统领者叫‘雪姬’，她在玉魂山救回一名脚受伤的少年，少年对雪姬一见终情，央求和她一起生活，面对少年诚心的追求，雪姬无法拒绝，不但带他回去，甚至和他结成了夫妻。”
　　某种想法、呼之欲出的念头在脑中成形，封弃天望着灭日，想起了卫府中那名与灭日、焚月有着相同长相的卫冉杰，不禁“啊”的一声道：“那少年，莫非就是‘卫明威’！？”
　　“没错，就是卫明威。他是我和焚月的亲生父亲。”灭日点头，漆黑如墨的眼闪过一丝淡淡的哀痛。“我先前所说的，关于人和山鬼的悲剧，同样发生在卫明威和雪姬身上。”
　　“被他视为天仙般的女子，既不会老、也不会改变，日子不停地过去，而当卫明威心中满腔的热情逐渐消失，他想起自己是人，根本不愿意一生在玉魂山终老，于是他恳求雪姬让他下山。”说到这里，灭日一张俊美的脸变得有些阴晦，嘴角浮现一抹冷冷的笑。“他是个聪明的人，知道雪姬未必肯放他下山，于是他在离开前，他和雪炬在玉魂山立下了重誓，倘若自己不是心甘情愿地回来，愿意被烈火焚身、天打雷劈。”
　　“他原本就不打算回玉魂山，所以发下这种誓约。”封弃天也听出卫明威当年所立的誓约有问题。他根本就不想回来、更不可能会心甘情愿地回来，而这烈火焚身、天雷劈的报应也就不可能会发生在自己身上。“雪姬信了他的誓言？”
　　“她不但相信，自己也发了一个誓。”灭日轻叹一口气。“将知晓族人秘密的人放回山下，这是从来未曾有过的事情，为了情郎，雪姬当着族人的面在玉魂山发下誓约，她以自己的性命起誓，卫明威不会泄漏山鬼的秘密，如果他违约，自己愿意魂断玉魂山。”
　　“啊！”封弃天也被她的重誓吓了一跳。
　　“雪姬以为那是真爱，其实这不过是她自以为是的爱情。”灭日嘴角轻扬，露出一抹近似同情和轻蔑的笑。“后来的事情你都知道了，卫明威没有回来，唯一回来的那次，就是十五年前，他带人上山――猎杀山鬼！”
　　“为什么？他为什么要这么做？”封弃天无法理解。他可以不回来、但为何要回玉魂山赶尽杀绝？
　　“十五年前的一场灾动，是雪姬自己惹来的。”灭日转过身，以沈重的心情说道：“由于卫明威始终不回来，雪砸开始偷偷下山，她不知道卫明威在哪里，只是抓了山下的人逢人就问，甚至，为了让他回来，雪姬不惜捏造玉魂山有宝藏的传言，倘若有人可以为她找到卫明威，就可以得到玉魂山的宝藏，后来这个消息传到了卫明威耳边，他当时已经是晋王县知府，为了怕东窗事发，堂堂一个知府居然和山鬼有一段情，所以他才会决定痛下杀手！”
　　封弃天不知道该说些什么，想起十五年前那场让人胆战心惊的大火，发生的原因居然有这么一段曲折的故事。
　　“卫明威不知道雪姬生下你们吗？”脑海中突然闪过这个可怕的念头。“你们是他的亲生骨肉，他如果知道，就不可能真的放火烧山！”
　　“卫明威离开后，雪姬才生下我们，或许他不知道我们的存在，也或许他知道，有什么差别？”灭日哈哈一笑，虽然在笑，但脸上的表情却十分凄凉。“想用一把火将自己的过去烧干净的男人，我和焚月不过是他和山鬼产下的孩子，会有半分怜惜吗？”
　　“我明白了，就是因为这个原因你和焚月不怕火！”封弃天猛然想道。山鬼怕火，但焚月和灭日却不怕，自然是因为体内那另外一半的血液了。
　　“我和焚月虽是双胞胎，但继承了雪姬全部能力的只有焚月。说来讽刺，一直以来我和他因为半人半山鬼的身分，在族人之中受到排斥，但最后召唤雨水、救了大家的也是焚月，因为那一场大火，族人不再对焚月和我排斥，反倒认定了焚月是唯一有资格带领他们的领袖。”
　　封弃天听到这里，静默了下来，在心中默默想着刚才听到的故事，说不出心中有什么感觉，他和卫明威同样是人，却为他的无情感到可耻。
　　“那么……我在玉魂山上遇到的，就是雪姬了？”封弃天喃喃自语。身穿白衣的绝色女子，唇似血、貌绝艳，整整三十年都在玉魂山上痴痴守候的山鬼。
　　“她已经时日无多了。”灭日坦言。“雪姬以生命立下重誓，保证自己的情郎不会背叛，但是卫明威不但背叛了她，还让许多同族之人死去，山鬼在玉魂山发的誓约一定会实现，所以她快要死了……
　　“她还有多少时间？”封弃天忍不住问道。等他回到卫府，不管是用绑的或用拖的，他都要将卫明威带回玉魂山。
　　“不多，但是在她死之前，我会让卫明威再度回玉魂山。”灭日露出一抹封弃天从未看过、充满了计谋与算计的笑容。
txt合集 www.txthj.com
　　“这是你们在卫府伤人的原因？”封齐天恍然大悟。
　　“我告诉你这些，是要让你明白卫府和我们玉魂山的恩怨。”灭日正视封弃天说道：“我们虽然不是人，但是有恩报恩、有仇报仇，当年你救了绛魑，所以我赠你武功秘岌报恩，而卫明威与我们之间，除了玉魂山那场大火，还有他与雪姬的恩怨。”
　　“那么绛魑呢？还有卫府上下那些无辜的人呢？他们和这件事有什么关系？”封弃天问道。虽然他同情雪姬的遭遇，但是像焚月这种滥杀无辜的行为，他就是无法接受。
　　“卫府的人不是我们杀的。”灭日露出了莫测高深的微笑。
　　“但是你之前不是说：倘若绛魑是杀人的山鬼，我是否愿意接受她？”封弃天感到困惑，这是灭日方才开口问的，不就表示绛魑杀了人？
　　“那只是我的问题，并不表示绛魑真的杀了人。”面对封弃天的一本正经，灭日忍不住笑了。
　　“虽然和我们相处的时间不多，但是你也知道焚月宠爱绛魑的程度，他不可能让她的手染上血腥的。”
　　见封弃天点头，灭日又提出一个问题问道：“倘若有一天，真的需要动手杀人时，你认为我们三人之间谁会是第一个出手的人？”
　　“焚月。”封弃天几乎是毫不犹豫地回答。
　　灭日轻笑出声，摇头说道：“焚月只是嘴巴说说，其实他的心比谁都软。”
　　“弃天，总有一天我会将绛魑交给你，倘若你要接下守护她的工作，那么以后记得不要以貌取人。”灭日笑容一敛，正色道：“我先前不是说了，焚月将绛魑看得比自己的生命还重，不可能让她的双手染血。我也是一样的，绛魑和焚月，是我要守护的人，倘若哪天真的需要动手杀人，甚至不需要他们开口，我就会先杀掉妨碍他们的人，因为他们对我来说是最重要的。”
　　“你一直说要将绛魑交给我之类的话，到底是怎么一回事？”封弃天听出他语气中的离别涵义，心中莫名地有一丝不安，若是再次分开，再见面时他或许已经是白发苍苍的老头了。
　　“就算你们是山鬼，我也不在乎！因为十五年前救了我，成就今天封弃天这个人的，也是你们。对我来说，你们一直是最特别的。”一思及此，封弃天不愿意隐藏自己的心意，以真诚的语气开口说道：“与其让我在旁边看着，我宁愿以自己的方式帮助你们，不管用什么方式我都会将卫明威送到玉魂山去！只要你们不再为难卫府其他的人！”
　　“谢谢你的心意，如此就不枉费我栽培你的一番苦心。但卫府的事情我早已做好安排，如同我所说的，这一切与你无关，不需要将你扯进来。”灭日笑着点头，欣赏地拍拍他的肩头。“时候不早，你最好在焚月回来之前离开，很高兴今天和你谈了这么多。”
　　“灭日，在卫府杀人的……”封弃天颔首，想到了最后的问题。如果杀人的不是他们，又会是谁”
　　“仔细找，你就会找出真正的杀人凶手。”灭日仍旧是那抹神秘的笑。“卫府的戒备森严，到处都有巡逻的人，除非是熟悉内部的人，否则很难找
　　到下手的机会，不是吗？”
　　封弃天心中一凛，想到了发现两具尸体的时候，似乎有一个共同的特点．那是……
　　“啊！绛魑来了，就让她送你一程吧！”拍拍封弃天的肩，灭口退开几步，不再多说什么。
　　※※※
　　“你刚才和灭日说了些什么？”回程里，绛魑有些好奇地问着。以前在玉魂山的时候就是如此，焚月不喜欢弃天，但灭日和弃天总是能找到许多话题聊。
　　“什么都聊一些，玉魂山的事、我的事，还有你的事。”封弃天握着绛魑的手，脑海中不由得闪过种种灭日说过的话：
　　山鬼不能拥有人的心，而人也不能拥有山鬼的心！
　　你能忍受她的时间停滞不前，就只有你一人日日变老吗？不可能的！一开始或许会贪恋她的美丽，但是很快的，她的年轻貌美就会是一种沉重的负担……不！不会的！他绝对不会做出伤害绛魑的事情！
　　“我不会这么做！”脑海中的思绪化成言语，封弃天脱口喊了出来。
　　“弃天，你怎么了？”绛魑被他有些激动的情绪吓了一跳。一直以来弃天都是温温柔柔的，今天可是第一次见到他失控的模样。
　　望着那双澄澈、漾满关怀情绪的黑瞳，封弃天忍不住握紧了她的手，以郑重的语气道：“绛魑，之前你曾经说过，你不怕我，是因为我和过去一样、并没有改变，是不是？”
　　“嗯，你的眼睛和过去一样，只要这样看着我，我就很开心。”绛魑点头，诚实地回答。她也不知道为什么，或许她就和焚月一样，对于第一眼看到的，就是她选定的。
　　“我想告诉你，我确实有改变，改变的不只是我的外表，就连我的心，也不再和从前一样了。”封弃天决定彻底将心里的话说出来。山鬼也罢、不是人也罢，他都得将这些年的思慕说出来。
　　“变了……那是什么意思？”绛魑有些紧张地咬住下属，不安地看着他。
　　“即使我再怎么努力，我也无法以十五年同样的目光注视你。”封弃天轻叹一口气，有满腔的话想说，却又不知道从何开口，只能紧紧握封弃天抓信绛魑的手，深怕在自己话没说完绛魑就离开
　　“弃天？你人不舒服吗？你的手好烫！”绛魑关心地问。自己的掌心被他的手紧紧握住，向来冰冷的手都快要被他掌心的温度给烫热了。
ＡZSＨ∪.Ｃom
　　绛魑抬头，看着他的表情紧绷，又难受又痛苦的表情，心里更紧张了，急忙拉着他的手就在一旁的树下坐下。
　　“好一点了吗？”杏眼充满了关怀，小声地问着。
　　“我很好，只是我不擅长说这些……”封弃天非常困难地开口，他向来内敛，不喜欢多说些什么，但绛魑不同，他总觉得自己若是不说些什么，她就会消失了一般。“我此刻脑海中很乱，有很多话想告诉你，但……但又怕说得不完整，让你不明白。
　　“弃天，这是很重要的事情吗？”绛魑眼看他越来越紧张，心理也为他担忧，不知道封弃天会不会因为太紧张而昏倒。
　　“是，今天不说，以后我可能没勇气开口。”
　　“弃天，那你慢慢说。”绛魑仰起脸，露出充满信赖的笑说道。“在你说话的时候我会一直看着你，这样就算你说不出口，但是透过你的眼睛，我也看得到你的心。”
　　“自从十五年前分离后，我不曾忘记你，不曾忘记玉魂山的一切，你是除了干娘以外，我生命中第一个关心我的女子。”封弃天依照绛魑的话，在说话的时候一直望着她的眼睛，秋水般的眼瞳闪烁着柔和波光，像是一道最温暖的泉水。“这次重逢后，我一直看着你，你和我的记忆中几乎是一样，但似乎……又有些不同，我开始不明白，后来才知道这是因为我看你的眼光已经不同，所以我眼中的你也跟着不同了。”
　　“我的样子没变啊？”绛魑垂下眼，突然有些后悔叫弃天这样望着自己，总觉得他专注的目光，让自己变得有些脸红心跳，这到底是怎么回事？他是弃天啊！很早以前就认识的人！
　　“当年我许了诺言，要一生一世保护你，十五年前我看你，就只是单纯地注视着一个自己必须保护的人，现在看你，我将你……”实在不增长说这些，说到后来，封弃天的嗓音已经越来越低了。“我将你当成了我渴望的女人……
　　“弃天，你说什么？”绛魑听不清楚他说了些什么，直觉地将头往前靠，很努力地想听清楚封弃天最后说了些什么。
　　绸缎般的发丝随着她的靠近滑过他的胸前，幽幽香气瞬间沁人鼻间，美如润玉的粉颊就近在眼前，封弃天低低呻吟了一声，再也无法抗拒地低下头，在她略微冰凉的脸颊上印下一个吻……
　　“啊？”绛魑吓了一跳，直觉地用手捣住自己的脸颊。刚才发生了什么事吗？弃天不过是用嘴碰了自己一下，她的脸颊却像是着火一般，又烫又热的。
　　“你生气了吗？”封弃天连忙握住她的手，怕她一怒之下离去。
　　“不是……不是生气，只是吓了一跳。”绛魑摇头。不光是脸颊，现在就连整张脸都又烫又热的！
　　“我不再是从前的孩子，当我看着你的时候，我会渴望你，像一个男人渴望一个女人那样。”小心翼翼地捧起她的脸，封弃天坦白自己的心意。
　　“但……但我是山鬼……”他的表白让绛魑不知所措。山鬼与人之间，注定就是悲剧，她明明知道的，但是当封弃天以这种专注的目光凝望自己的时候，她发现自己根本无法说话、也无法思考了。
　　“是山鬼又如何？”封弃天嘴角漾起了淡笑。
　　“在我认识你的时候你就已经是山鬼，在我尚未明白自己的心之前，你就已经是山鬼，我唯一渴望的就是你，绛魑。”
　　“我……”现在不只是脸，绛魑觉得自己整个人都变得很奇怪，心跳猛烈地像是要跳出胸膛一样，连呼吸都觉得困难。
　　“我说这些不是要让你为难的，不管你是不是愿意接受我，我只是想告诉你，虽然我是人，和你不一样，但是我想守护你的心就和十五年前一样，一点都没有改变过。”封弃天微笑，轻抚她的柔丝轻声道。“卫明威和雪姬的故事，灭日都告诉我了，卫府的恩怨不是我能介入的，那也不是你的恩怨，看在我对你坦承的分上，你是不是也能答应我一件事，绛魑？”
　　“什么事？”她抬头，羞涩的晕红染上雪白的面颊，看起来更美了。
　　“绝对不要伤人。”封弃天轻声道。“不管发生什么事，我都会守护你，你是不是山鬼，我不在乎，但是不要伤人。”
　　因为在乎她，所以不愿意绛魑卷入不属于她的恩怨；因为在乎她，所以怎么也不愿见到她的手染上血腥，或许她是山鬼，但是他希望绛魑就保持这个模样，一点都不要改变！
　　“伤人？弃天是说像以前我要咬你的事情吗？”绛魑侧过脸想了一下，笑开口道。“那不是伤人，那是做记号，咬你一口表示你是我的礼物！
　　“你要这么说也可以，那么你能答应我，除了我之外，不可以再咬其他人，谁都不可以。”听到这里，封弃天果然相信灭日所说，因为焚月非常珍惜绛魑，所以平可能让她的手沾染上血腥。
　　“我当然不会，因为你是我唯一的礼物！”绛魑露出了甜蜜的笑脸。
　　封弃天暂时放心了，握着绛魑的手，他柔声道：“我自己回卫府就可以了，别让其他人看到你、明大我再来找你。”
　　“弃天，别忘了那管短笛，只要你一吹我就知道是你。”绛魑像是想起了什么，美丽的小脸有着淡淡晕红。
　　“我知道，你自己保重。”他俯身，在她微启的红唇上印下一个吻，柔得像春风一样，在她还未能感受到时又轻轻退开。
　　绛魑伸手捂住自己的嘴，再次胀红了一张脸，只能愣愣地望着封弃天远去的身影，生平第一次，心中产生了难以形容的感受。
　　有些甜蜜、有些胆怯，还有一丝丝的不安与慌乱，这到底是什么？会是焚月曾经告诉过她，爱清的滋味吗？
　　※※※
　　绛魑轻抚着自己的唇、含羞带怯的模样，却都落入了焚月的眼中，深幽的黑瞳闪过些许复杂的情绪；有妒忌、悲伤、也有释怀。
　　“月。”有人从后面轻拍他的肩，焚月微侧过脸，望进灭日的双眼。“是该放手了。”
　　焚月沈默不语，只是望着不远处那抹红色的身影。绛魑依然望着前方，没有回头，甚至没有察觉他们来到了身后。
　　“玉魂山的恩怨本来就和他们无关。”灭日再次开口。“到了该结束的时候，我们该庆幸绛魑的身边有弃天，让他陪她走人生的路，这是最好的选择不是吗？”
　　“这是十五年前你送他秘笈的原因？你早算出会有今天？”焚月抬眼，双拳紧握着，心中有着难掩的悲伤。
　　“也许，如果他无心，秘芨不过是报恩，但他回来了，而且始终没有忘了绛魑，这是最好的结果。”灭日沉声道。“还记得你说过的承诺？”
　　“我记得，我会放手。”焚月不再说什么，望着绛魑，最后轻叹一口气。“是到了该结束的时候。”
　　所有事情的起端都在玉魂山，那么就让一切都在玉魂山划下句点吧！
　　正文 第八章
　　当封弃天回到卫府时已经将近黄昏。听完了灭日口中的故事，他依旧决定回到卫府，心中隐约猜出一连夺了两条人命的人是谁，但是他必须掌握更多的证据，才能证实自己内心的猜测。
　　一旦证实了凶手是谁，让其他人明白杀人者并非是山鬼，他就会离开卫府，带着绛魑彻底地离开这里。他是人、绛魑是山鬼又如何？这天地之间，他总是能找出一个不必在意其他人眼光、而能够和绛魑安静生活的地方。
　　“封将军，你终于回来了，这一下午我和卫大人担心死了，以为你遭遇到什么事情！”一进卫府，展呜文就露出欣慰的表情，拉着封弃天关心道。“你去追山鬼，可有发现什么？”
　　“没有。”封弃天摇头，示意展呜文到旁边去这才说道：“事实上我发现了另外一个奇怪的现象，小王爷是否有发现行凶之八，他似乎对卫府的一举一动了如指掌。”
　　“有这回事？”展呜文蹙眉，听得更仔细了。
　　“两次发生命案的地点，一次在长廊，另外一次也是在长廊附近，两次的地点非常相近，这显示行凶者早已知道在那个时间有人会经过那里。”封弃天说出自己分析过后的观点。“死的两个人都是仆役，除了卫府的人以外，还有谁能知道仆役在府里流动的状况？”
　　“听你这么一说果然有问题。”展鸣文拼命点头。照理说他调了百多人来到卫府，在这么严密的监控下，根本不可能有人来来去去都不被发现，莫非，凶手就在卫府！？“若真是这样，那我和卫大人设下要将山鬼活活烧死的计划，岂不是没有成功的机会导”
　　展鸣文叹一口气，将自己和卫明威设下的馅阱说了一遍。
　　“你和卫大人的计划？”封弃天听完之后一顿。心想卫明成一定不知道真正的凶手是谁，不然他绝对不会想到这种方法的。
　　“火是山鬼的克星，倘若杀人的不是山鬼，那计划不就白搭了？”展鸣文双手一摊，觉得懊恼极了。
　　“没关系，我有办法查出到底谁是杀人凶手。”封弃天沈思，心中浮现了一个计划。
　　“愿闻其详。”展鸣文双眼一亮，兴致高昂地凑过脸，摆出聆听的表情。
　　※※※
　　天色刚暗，卫府的一名家丁从厨房转出，一如往常地捧着刚煮好的汤药，打算送去东厢房给少爷服用。
　　就在他走到东、西厢房连接的长廊时，一条人影突然窜出、快如鬼魅地闪到家丁的面前，伸手用力一抓――
　　原本以为会一抓得手，没想到这名家丁不躲不闪，甚至以同样快速的手法，一把住了对方的手。“果然是你，卫冉杰！”家丁轻声念出对方的名字，低垂的脸抬起露出一张俊秀容貌――是封弃天。
　　在封弃天认出对方的身分后，霎时间所有隐藏在暗处的人马都站了起来，手上拿着灯火和木棒，脸上充满了不解和错愕！
　　杀人的不是山鬼吗？为什么会是冉杰少爷呢？
　　“呸！居然设了陷阱来抓我？”卫冉杰双眼闪过杀气，以迅雷不及掩耳的速度攻向封弃天，他的动作虽快，却不及封弃天，后者以同样俐落的招式避开卫冉杰的杀招，跟着迅速出手，一连点了他身上好几个穴道。
　　“这到底……是怎么一回事？”展鸣文见卫冉杰被制伏之后才从人群中走出，卫府的少爷居然就是杀人的凶手！？这……事实的真相未免太匪夷所思了！
　　“两名家丁遇害的时机太过巧合，他们都是在为他送药的时间丧命的。”封弃天对众人解释自己的分析。“能够熟悉奴仆送药的时间和路径的，除了奴仆之外，最有可能的就是他本人了。”
　　除了这点之外，还有就是卫冉杰二次行凶的时候，封弃天曾经觉得那人的背影似曾相识，他原本误以为是焚月或是灭日，事后细想起来，除了那两人之外，还有一个和能，那就是与灭日焚月有相似外型的卫冉杰！
　　“孽子！你……你到底是怎么丧心病狂？居然做出这种丑事！”卫明威自然也赶到了现场，一心以为作恶的是山鬼，所以他才打算借用小王爷的力量将他们彻底消灭，却怎么也没想到杀人的，居然会是自己的独生爱子！
　　“我要血！给我喝血！”被制伏在地的卫冉杰似乎对周遭的人都没反应，浑身突然开始颤抖，大声嚷着要饮血！
　　在场的人都不由自主地倒退几步，或许是他的面色狰狞，或许是他口中嚷的话太过骇人，在他们眼中，跪在他们眼前的不再是卫冉杰，而是一个会吸血的恐怖恶鬼！
　　“来人，把这畜生给我关起来！”眼看爱子这种人不像人、鬼不像鬼的模样，卫明威一方面心痛，一方面又怕他说出更多对自己不利的话，当下做出决定，先将卫冉杰囚禁起来再想办法。
　　手上拿着粗麻绳的家丁们犹疑不决，实在是因为少爷脸上的表情太吓人，若是一不小心、被咬一口那怎么办？
　　封弃天向前一步，以掌心击向卫冉杰的后颈，将他击晕之后，家丁们这才松了一口气，立刻向前将卫冉杰以麻绳层层相紧。
　　“呃……封兄弟，接下来该怎么做？”展鸣文左右为难，虽然抓到凶手是好事，但想不到他居然是卫府的公子―一卫明威的亲生儿子，若是此刻下命令将他送入衙门，会不会太不近人情了？
　　“这里是卫府，由卫大人自己作主。”封弃天不打算插手。亲眼目睹卫冉杰是凶手的不只是他和小王爷，就连卫府的家丁、还有展鸣文调派来的衙役、护卫都瞧见了，若是卫明威要护短只怕也不容易。
　　“发生这种事，下官已经心乱如麻，但我向两位保证，我一定会给大家一个交代。”卫明威一张脸铁青无比，拱手对小王爷和封弃天请示道：“如今这孽子已经被捆绑，已经无法再伤人。我希望两位给我一些时间，让我问清楚这是怎么一回事，可以吗？”
　　“封将军意下如何？”展鸣文转头询问封弃天的意见，毕竟凶手是靠他才找出来的，由他来决定最恰当。
　　“卫大人，我也想知道这是怎么一回事。”封弃天确实感到好奇，卫冉态并不是山鬼，为什么会有这种异常的行为，需要饮人血、犯下这种恐怖的罪行呢？
　　“卫大人，就让封将军陪你一起问话，如此对大家也有交代。”展鸣文提出建言。所谓家丑不可外扬，他能体会卫明威想私下问话的心情，但又怕他询私，所以最好的方法就是让封弃天陪在一旁了。
　　“有劳封将军了。”卫明威重叹一口气，知道小王爷此举已经是给足了自己面子。冉杰在这么多人的面前当场被逮捕，就算他再有能耐，只怕也难以替他脱罪，唯今之计只能走一步算一步了。
　　※※※
　　一走进房间，就看见卫冉杰被五花大绑地绑在椅子上，想必是家丁们也怕他再次行凶，几乎将他捆得像粽子一样。
　　“冉杰……”卫明威眼中泪光闪动，他唯一的爱子，一生的骄傲，怎么会变成一个吸食人血的怪物呢？
　　“血……我要血……”尽管全身被束缚，卫冉杰依旧不停地低喃着，像是被人下了降蛊一样，失魂落魄的脸颊痛苦地扭曲着。
　　“冉杰！”卫明威实在不忍心，心疼不已地伸手想安抚他，不料卫冉杰像是失心疯似地张口一咬，狠狠咬住了卫明威的手臂――
　　“啊！”卫明威痛得大叫，急忙抽出自己的手臂，低头一看，已经硬生生被儿子咬下一块肉了，望着血肉模糊的臂膀，卫明威再次流下伤心的泪水。
　　入口的血似乎缓和了卫冉杰的情绪，他像是野兽般伸出舌头，满足地轻舔自己的嘴角，双眼恢复了原有的清明，这才发现自己被牢牢绑在椅子上。
　　“爹！？为什么把我绑成这样？”卫冉杰不明所以地开口。
　　“冉……冉杰，你恢复了？”卫明威又惊又喜，正想走向前去，却被封弃天伸手拦住。
　　“卫大人，还是小心一点比较好。”
　　由于封弃天入房后一直观察着卫冉杰，所以他看出对方并没有完全的清醒过来，或许这只是一个诱敌的伎俩。
　　“爹！这到底是怎么回事？我是冉杰啊！”
　　“封将军？”卫明威左右为难，心疼儿子受的苦，却又怕松开绳子后冉杰会再度发狂。
　　“杀害卫府两名家丁的人是你？你为什么要这么做？”封弃天不理会他的哀求，执意要问出答案。
　　“我杀人？这怎么可能？一定是哪里弄错了！”卫冉杰大声喊冤，一副完全不知道发生什么事的无辜模样。
　　“你这孩子……你不但杀了人，还把他们的血吸光！”卫明威激动地喊着。“这些事情，你难道都没印象了？”
　　“只有山鬼会杀人！不是我！”卫冉杰大声表明自己的清白。“一定是他们附在我身上、想诬赖我！我完全不知道这是怎么一回事！”
　　“这……”卫明威不知所措地望着儿子，不知道该不该相信他说的话。
　　就在这个时候，一粒小石子突然破窗射入，瞬间打灭了烛火，霎时间屋内陷入一片黑暗，跟着一阵风吹起，将窗户吹开，只见晕黄的月下，窗外立着一名身穿白衣，嘴角漾着似笑非笑的俊美男子。
　　“冉……冉杰？”卫明威以为自己老眼昏花了。是冉杰吗？相似的外貌，就连眉心都同样有一颗朱砂痣！
　　封弃天认出了窗外的人是焚月，但是他什么也没说，只是安静地站着。
　　“爹！”被绑在椅子上的卫冉杰同样大吃一惊，要不是亲眼所见，绝不会相信世上居然有和自己长得这么像的人！
　　“自己的爱子，变成你最痛恨的山鬼，这种滋味很痛快吧？卫、明、威……”窗外的焚月嘴角一撇，深幽的眼瞳里尽是轻蔑。
　　“你……你是谁！到底是谁？”卫明威脸色又青又白，狼狈地退了好几步，连忙以手扶住身后的桌子才不至于滑倒。
　　“我是谁？就当我是当年，在玉魂山被你害死的山鬼。”焚月保持着笑意，近乎以一种享受的姿态在欣赏卫明威的恐惧。“那些被你烧死的山鬼的魂魄都在这里，若是不见你的尸体，他们永远得不到平静……”
　　“是你！你到底对冉杰做了什么？”卫明威一听到对方来自玉魂山，双眼间过一丝痛恨的神情。
　　“你不是喜欢杀山鬼？卫冉杰如今就是山鬼，一个不吸人血就不能活命的山鬼。”焚月冷冷一笑。“这一份杀山鬼的乐趣，我还是保留给你吧！”
　　“你想要怎么样？有事冲着我来，不要对其他人下手！”卫明威大声呐喊，挡在冉杰的面前说道。“你要找的人是我，放过我儿，我卫明威任凭处置。”
　　“嘿嘿……你真的这么在乎他的性命？”焚月眼中闪过一丝情绪，嘴角扬起了淡淡的笑。“那么我给你一个机会，今晚上玉魂山来见一人，我就答应留他一条生路。”
　　“玉魂山？见谁？”卫明威全身一震，开始微微发颤。
　　“雪姬。”焚月头也不回地离去，身影快如鬼魅，只有最后的话语淡淡飘荡在空气之中。“那个在玉魂山等了整整三十年的山鬼……”
　　房间内陷入一片静默，卫明威面如死灰，而封弃天则是将整件事理出了头绪，雪姬因为违誓，即将死去，想必焚月不知道用了什么手法，让卫明威唯一的爱子成为会吸血的山鬼，一方面是报复当年放火烧玉魂山之仇，最主要的目的，就是让卫明威走一趟玉魂山。见雪姬最后一面。
　　“爹！爹！我不想死啊！”卫冉杰虽然手脚被绑，但是依然大声喊叫着。“爹！您都听见了，这一切都是玉魂山的山鬼搞的鬼，您一定要救我。我是您唯一的骨肉啊！
　　唯一的骨肉！？卫冉杰呐喊的话让卫明威心中狠狠地震了一下。刚才那张脸……和冉杰几乎是一模一样的脸！？会是……老天真会这样作开自己吗？
　　“我会救你，爹一定救你！”卫明威提起精神，转身对爱子保证道。“你是爹唯一的骨肉，无论如何，爹一定救你！”
　　说完这些话之后，卫明威转身对封弃天说道：“封将军，方才的情况你也看到了，这一切都是山鬼惹出的祸端，为了冉杰、为了百姓，我得再上一次玉魂山。”
　　“你想做什么？”封弃天发现自己无法揣测对方的心思。
　　“十五年前的错误我不会再犯。”卫明威眼中闪过笃定。“这一次，我会把这一切早该结束的事情彻底了结。”
　　“即使对方可能是你的骨肉？”卫明威眼中冷澈的寒意，就连封弃天看了也觉得心寒。“他和卫冉杰有着几乎一模一样的脸，你难道要否认吗？”
　　“我的骨肉只有冉杰一个人。”卫明威喃喃自语，双拳握得死紧重复说道。“那不过是山鬼欺我的骗术，这一次一定要杀了他们，唯有这样，冉杰才能得救，我的噩梦……才会真正的结束。”
　　“你……”封弃天口唇蠕动了一下，最终什么也没开口。或许，就如同灭口所说，这不是属于他的恩怨，他没有干涉的权利，就让卫明威重回玉魂山，面对他自己的命运吧！
　　“你去赴约吧！我会守在这里，令郎的事情我会解释给小王爷听。”封弃天伸手点了卫冉杰的睡穴，表示自己会尽责看守他。
　　“封将军，谢谢你。”卫明威露出今晚第一抹真诚的微笑。只要他去一趟玉魂山，将一切做个了断，冉杰就会有复原的机会……
　　他不再迟疑，回身看了卫冉杰最后一眼，头也不回地离开了。
　　※※※
　　就在卫明威离去后不久，有人轻敲房门，封弃天走到房门口应门，门一开，却看到了意想不到的人。
　　“绛魑？”封弃天一愣，怎么也没想到她会在这里出现。
　　“焚月和灭日都回玉魂山了，他们要我来这里找你。”绛魑有些落寞地开口。内心虽然明白今晚是他们和卫明威做了断的日子，但是焚月和灭日不让她在场，虽然说是顾及她的安全，但她还是觉得自己被排除在外。
　　“或许是因为那些回忆太痛苦，所以他们不希望你在场。”封弃天很自然地将她揽入胸前安慰道，正是因为她的纯洁天真，不只是他，所有人都不希望让她看见世间的丑恶。
　　封弃天将绛魑领到屋内，后者在看到卫冉杰时眉心一紧，俏脸也变得紧绷了起来。“卫明威的儿子。”
　　“严格算起来，他也是灭日和焚月的兄弟。”封弃天拉着绛魑坐下，好奇问道：“他为什么会变成这个样子？和你有关吗？我在卫府第一天见到你时，你与他在凉亭之中说话，发生了什么事？”
　　“焚月让他喝了不同山鬼的血。”绛魑回答道。“不同山鬼的血混合后让人饮下，就会变成这样，不饮血就会发狂。”
　　封弃天点头，想起了那一夜他似乎见到卫冉杰在啜饮什么。
　　“没有解除的法子？”封弃天再问。“这人罪不致死，难道真要放任他这样？那岂不是在送了许多人的性命？”
　　“焚月和灭日或许有办法……”
　　“封将军？”就在两人说话的同时，门再次被人给推开，进来的是展鸣文兄妹，当她们看到绛魑时露出了惊讶的表情，虽然不知道她的身分，只是惊艳她的清丽绝美。
　　“这位是？”展鸣文好奇不已，转过头才注意到应该在房里的卫明威不在，而卫冉杰则是坐在椅子上昏睡着。“这是怎么一回事？卫大人呢？”
　　众人说话的声音意外唤醒了卫冉杰，他睁开眼睛看向众人，目光在接触到绛魑时突然大叫：“山鬼！她就是陷害我的山鬼！”
　　封弃天心中暗叫一声不好，而其他人则是流露出恐惧的表情。
　　“就是她！我记得清清楚楚，我就是喝了她给我的水酒，才变成今天这个模样，快！快抓住她，不要让这个山鬼跑了！”卫冉杰大声咆哮，双眼像是要喷出火焰似地瞪着绛魑。
　　“弃天？”绛魑下意识地靠向封弃天，从来不曾面对这么多人，一时之间她也失去了反应能力。
　　“兄弟，这是怎么一回事？”展鸣文半信半疑，只希望封弃天说出真相。
　　“快放开我！他和这个山鬼是一伙的！”卫冉杰大喊大叫。“这些山鬼不只一个，我爹已经被他们引去玉魂山，你们快派人抓住这个山鬼，然后带人马去玉魂山救我爹啊！”
　　封弃天知道此时说什么都没用，他唯一担心的就只有绛魑的安全，该怎么让她穿越重围逃出去呢？就在他动念思索的同时，展鸣文早已经对门外的人使了一个眼色，霎时间门外的侍卫全都高高举起了火把，将夜晚照耀得比白天还要通明。
　　“啊！”一见火光，绛魑直觉地往封弃天怀里缩去。这些年在焚月灭日的教导下，她已经不再怕火，但心中仍是有胆怯。
　　“看！山鬼怕火！拿火把来烧死这个山鬼！”
　　绛魑惊慌的表情让卫冉杰更得意了，霎时，敌对立场转换了过来，所有人都认定了惧怕火光、有着不寻常美貌的绛魑是山鬼，反倒认为被绑在椅子上的卫冉杰是无辜的。
　　“封将军，你真的和这山鬼是一伙的吗？”开口质问的是展妍蓉。初见这名美貌少女她心中泛起一丝妒意，在知道对方是山鬼之后，她心中的羞愤更强烈了，想不到封弃天居然会为了一个山鬼而拒绝她！？
　　“撤下火炬，她不会伤人。”封弃天沈声命令道。举着火炬的侍卫面面相观，虽然碍于将军的命令，但他们此刻对于山鬼可说是又恨又怕，宁可错杀、也不愿意错放一个！
　　“封兄弟，这女子是你的朋友？”展鸣文看出封弃天维护的心态，心中疑惑更深了。“眼前的情况未明，在我没调查清楚谁是谁非之前，谁也不能离开这里。”
　　封弃天不语，紧握住拳头打算伺机而动，打定主意得先让绛魑脱身才行。
ㄒχB\BχㄒＨ|.ＣοＭ
　　“你们这群死奴才全瞎了眼啦！还不快点过来给我松绑！”卫冉杰见到整个情况被小王爷给控制，随即大声呛喝道。
　　展鸣文见山鬼真有其人，而卫冉杰的神情似乎再正常不过，于是示意身后一名手下向前，解开卫冉杰身上的麻绳。
　　“不可！”封弃天想要出声阻止。但一群侍卫随即又拿着火炬向前，为了顾及怀中的绛魑，封弃天只能莫可奈何地看着卫冉杰身上的麻绳被取下。
　　就在最后一条绳索从卫冉杰身上滑落时，他快如鬼魅地闪到展鸣文的身旁，一把抓住了展鸣文身后的展妍蓉，一手扣住她的咽喉说道；“统统退下！”
　　所有人大吃一惊，但由于卫冉杰的速度实在太快太诡异，他们来不及阻止，只能听命地退开几步。
　　“封弃天，拿你手上的山鬼来和郡主交换。”
　　卫冉杰露出邪恶的笑容。“好一个封将军，明明是个人，却帮着这群山鬼想对付我爹，没这么容易，把你手上的山鬼交出来！”
　　“哥！封大哥！快救我！”展妍蓉吓得花容失色，简直快晕了过去。
　　“不。”封弃天连考虑都没有，自己怎么也不可能让绛魑涉险。
　　封弃天笃定的答案让所有人吃了一惊，却让始终沈默的绛魑心中一动，她回握了一下弃天温暖的掌心，心中做出了决定。
　　“你想要解除身上的毒，上玉魂山找你父亲，这些我都可以答应你，只要你放开这个女人，我立刻带你过去。”绛魑平静地开口。“你考虑清楚，若是没有我，你一个人上不了玉魂山的。”
　　“绛魑？”封弃天急忙想阻止，绛魑却紧握了他的手一下，示意他不用担心。
　　“哼！你慢慢地走过来，别玩花样！”眼看绛魑早已看出他的打算，卫冉杰也不再掩饰，算是答应了条件交换。
　　绛魑松开封弃天的手，以缓慢而冷静的态度走向前，而卫冉杰也在这个时候松开了扣在展妍蓉咽喉的手，一双黑瞳眯起，仔细地看着绛魑的一举一动……
　　当展妍蓉恢复自由的那一刹那，绛魑的眼中突然迸射出青色的幽光，迅如闪电地冲向卫冉杰，手掌凝指成爪，就要朝卫冉杰探去――
　　“绛魑！”封弃天整颗心紧绷着，就怕绛魑遇到凶险！
　　就在这电光石人之间，在她的手掌要划被卫冉杰胸膛的瞬间，绛魑的脑海中突然闪过了封弃天说过的话：答应我！虽然你是山鬼，但绝对不要伤人！
　　我答应你！绛魑同样想起了自己对弃天的承诺。这一顿虽然只有一眨眼的功夫，但这一迟疑，却成了致命的杀机，卫冉杰在最后一刻侧过身子，躲过了绛魑的一爪，随即转身抽出了邻近护卫腰间的一柄长刀，使尽全力地往绛魑身上用力一砍，口中喝道：“山鬼！受死吧！”
　　“不！”封弃天发出让人胆寒的怒吼声，不顾一切地往前冲，将全身功力灌注在双掌，想也不想地就朝卫冉杰的胸膛击去――
　　“噗！”卫冉杰吐出一大口鲜血，被震退好几步，虽然被打退，但先前的长刀仍是在绛魑的背心狠狠划了一刀！
　　从伤口的地方喷出了一朵朵血花，绛魑身子一软向后倒去，跌进了封弃天的怀中，身上的血迅速染红了封弃天身上的衣服。
　　这一瞬间的变故让展鸣文等人几乎看傻了眼，就算心中有着再根深抵固的歧视，但每个人都亲眼看见了这个叫绛魑的山鬼，是如何奋不顾身地解救了郡主！
　　山鬼不是害人的鬼吗？为什么在她有机会杀死卫冉杰的时候硬生生停手？又为什么为了救人而让自己受了伤？
　　“绛魑？你没事吧？”封弃天红了眼，痛恨自己的无能，就差这么一点点，居然让她受了伤。
　　“弃天，我守承诺……我不伤人……”绛魑虚弱地笑着，觉得背后一片湿冷，而体力正在迅速地流失之中。
　　“绛魑！”封弃天悔恨地大喊出声。原来……原来方才绛魑的迟疑是为了与自己的承诺！他该死！真该死！为什么要和绛魑立了这种无聊的承诺，如果她不答应自己，就不会受伤了！
　　“封兄弟？我去请大夫！”展鸣文向前一步，又抱歉又感激地说着。原来他误会了他们，但现在说抱歉，似乎已经太晚了。
　　“不，不要大夫。”绛魑在封弃天怀中虚弱的摇头。“我要去玉魂山，我要看灭日和焚月……
　　“好，我带你过去。”封弃天伸手点了绛魑的几个大穴，将她一把抱起，紧紧地搂在怀中。
　　“封将军？”展妍蓉想说些什么，但望着封弃天一脸凄苦的模样，她发觉自己一句话也说不出口。
　　“你们谁也别跟来，否则别怪我手下不留情。”封弃天转过身子，以郑重的语气对所有人说道。“这一切的故事都由玉魂山的山鬼而起，今晚，就让所有的故事在玉魂山结束吧！”
　　说完这些话之后，封弃天抱着绛魑，头也不回地离开了房间……
　　正文 第九章
　　昏昏沉沉中，绛魑总觉得嘴边有咸咸的液体流入口中，带着暖意与熟悉的腥气，这股暖流从喉头灌注到体内，慢慢产生了一股热流，缓缓流向她的四肢百骸。
　　“嗯？”丧失的力气一点一了的凝聚，最后绛魑缓缓睁开了双眼。
　　睁开双眼，她看到了玉魂山就在眼前，而自己躺在封弃天的怀中，他的手臂正凑在自己的嘴边……
　　“呜！”她惊呼一声，急忙推开嘴边的手臂叫道：“弃天！你做什么？”
　　他居然划开自己的手臂，让她饮他的血！？老天！看着封弃天一张苍白的面孔，怀有伤痕累累的双臂，想必他已经喂自己喝下了许多血！
　　“好多了吗？”封弃天不以为意，很高兴自己的血终于派上了用场。
　　在这一路上，他只觉得怀中的绛魑越来越冰冷，在心急如焚之际，他突然想到自己的血或许可以补足绛魑流失的血液，虽然说她不吸血，但或许，他身上的血可以给绛魑力气也说不定。
　　“傻弃天！快点止血，你流了好多血，会死的！”绛魑又惊又慌，急忙撕下衣袖，想要为封弃天包扎。
　　“我没事，只要你醒过来我就没事。”看到逐渐恢复了精神，封弃天一颗心才算放下，他定定地看着绛魑半晌，突然以双臂紧紧抱住她说道：“忘了我那个愚蠢的要求，我现在才明白我只要你活得好好的，其他人、其他事，我根本一点都不在乎！”
　　“弃天……”绛魑也紧紧地回拥他。从他让自己饮下的血液里，似乎存有弃天对她的关怀与柔情，全都化成了一道道的暖流，细细缓缓地流遍了她的身子。
　　因为他的血、他的真情、还有他的拥抱，绛魑觉得自己似乎也慢慢地改变了，一颗心暖烘烘的，就连向来冰冷的身子，也因为他的拥抱而逐渐温暖了起来，几乎就像是人类的身子一样暖和……
　　这一定就是焚月所说的爱情吧！一定是这样，它让身为山鬼的身子变暖，也让自己一颗心开始扑通扑通的跳动着。奇妙的感觉……从来不曾拥有的美妙感觉，而她知道，这一切都是弃天给她的！
　　在这一刻，谁是人、谁是山鬼都不再重要，两人只是紧紧地拥抱着对方，享受这难得的亲昵时光。
　　“轰”的一声，两人身后的玉魂山发出轰隆巨响。
　　“焚月！灭日！”绛魑大叫一声，看着玉魂山在一瞬间燃起了熊熊烈火。
　　“绛魑，你留在这里，我上山去看看。”想起绛魑俱火，封弃天缓缓站起身子。他知道灭日焚月对绛魑来说有多么重要，打算上山一趟。
　　“不！我也要一起去！”绛魑摇头。
　　“好，不管有什么事，我们两人都一起承担。”封弃天点头，小心翼翼地扶持着绛魑，两人一步一步地往前走去。
　　这一场火来得实在诡异，才燃烧不到一刻，就以一种毁天灭地的态势燃烧着，他们甚至还来不及踏入，就已经被浓烟熏得睁不开眼睛！
　　才走几步，就隐约听到火里传来卫明威咆哮的声音。
　　已经三十年了！为什么还是苦苦缠着我？我已经不是当年的卫明威了！我是晋玉县知府，有名声有前途！为什么要阻碍我？
　　你不老又不死！到底是什么样的怪物？
　　绛魑心中一震，虽然她不是雪姬，但仍然被这话中的恶意所刺伤，更何况，这句话居然是出于雪姬等待了整整三十年的情郎口中……
　　“绛魑。”仿佛意识到她的想法，封弃天紧握住她的手温柔道。“我爱上的，就是一个山鬼，就算有一天我会又老又病，都不会更改我的心意。”
　　绛魑的眼中缓缓流下泪水，但嘴角却扬起了几乎让他呼吸一窒的绝美笑靥，她点头，紧紧回握着他的手。
　　浓烟密布、火舌吞吐的混乱中，他们又陆续听到卫明威咆哮的声音，而后，弃天又听到了那首自己曾经在玉魂山上听见的、仿佛悲呜般的歌曲：
　　若有人兮山之阿，被薛荔兮带女罗，既含晖兮又宜笑……乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结枝旗，被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思……
　　歌唱的声音越来越小、越来越薄弱，一直到最后。绛魑和弃天再也听不见任何声音了……
　　“卫明威！雪姬？”封弃天大声呼喊，心中升起不祥的预感。
　　“焚月！灭日！你们在哪里？”眼看火势越来越大，绛魑忍不住放声大喊。虽然他们不像山鬼一样怕火，但是也不可能无伤啊！
　　“焚月！灭日！”封弃天也跟着喊他们的名字。
　　就在浓雾呛得他们满脸是泪水的时候，眼前仿佛出现了两面三刀条似曾相识的身影，身影越走越靠近，果然是焚月和灭日！
　　“不是要你们别来吗？”焚月看到被浓烟呛晕的绛魑。随即怒瞪封弃天一眼，认定了是他的责任。
　　正当焚月打算开骂的时候，一根着了火的树枝突然倒了下来，封弃天深怕树枝会伤到绛魑，大喊一声“小心”，随即以身子紧紧护住了绛魑，浓烟加上大量失血，最后他只觉得眼前一黑，完全晕了过去……
　　※※※
　　“我不放心将绛魑交给他！”愤怒的男音咆哮着。“不过才交给他一下子，绛魑背后就被人划了一刀。这小子根本不值得信任！”
　　“这次不关弃在的事，是我自己不小心！”娇俏的嗓音急切地辩解着。
　　“月，这次你不舍也得给，他已经割了手臂让绛魑饮了他的血，算是又救了绛魑一命！”
　　“不过就是喝了血嘛！哪有这么便宜的事情！不给不给！我就是看这小子不顺眼！”
　　就在这种吵闹的声音中，封弃天缓缓睁开了眼睛，虽然自己全身都痛，但眼前的景象却让他不由得笑开了脸。
　　灭日、焚月、绛魑，就像当初在玉魂山时吵闹着，为的同样是自己，不管焚月怎么反对，灭日和绛魑总是护着他！
　　“喔！主角醒了！”灭日发现封弃天已经醒来，一脸和善地走了过来。“身体还好吧？”
　　“我没事。”封弃天缓缓坐起，这才发现他们不知道何时已经回到了卫府附近的那个山洞。
　　“你还记得我曾经和你说的、让你得到绛魑的方法？”灭日坐在封弃夭身边，拍拍他的肩膀道。
　　“但现在已经没必要了，你一心想要解救绛魑，误打误撞反倒解决了所有的麻烦。”
　　“什么意思？”封弃天听得一头雾水。
　　“绛魑并不是山鬼。”灭日笑着看他惊愕的表情。“就和你是绛魑的礼物一样，她原本就是焚月捡回玉魂山的礼物。只不过焚月让她饮了自己的血，将她的时间永远停留在十七岁的模样，你为了救绛魑让她饮下你的血，却也让绛魑重新变回了人。”
　　“这是真的？她真的是人？”封弃天确实大吃了一惊。
　　“怎么？是人你不高兴，非要是山鬼你才要吗？”焚月眯起眼，有些恼怒地开口。“若不是被你破坏，我早就把绛魑带走了。”
　　焚月耸耸肩，无趣道：“但现在没法子了，饮下你的血已经恢复成人了，我也懒得再改造一次，就只好给你了，以后好好照顾她！”
　　摆摆手，焚月笔直地往山洞口走去。
　　“等等！你们要去哪里？”

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　“卫明威和雪姬都死了。雪姬是玉魂山的魂魄，她一死，玉魂山也不存在了。”焚月没有回头，耸肩道：“不必死守着这座山倒也轻松，我和灭日打算到处走走，若是看上哪座山，说不定就在那里住下了。”
　　“不会再见面了吗？”绛魑听出他们的诀别之意，忍不住红了眼眶。“我也要去，我要和你们在一起！”
　　绛魑追上前去，很自然地拉住了焚月的衣袖，只不过他并没有像从前那样回头微笑，背影仍是站得挺直。
　　“焚月？”’她不安地喊着。几乎是从有记忆以来，他就一直照顾着自己，就算他不是人，但他和灭日依然是自己认定唯一们亲人。
　　“你……不会怪我？”焚月的声音有些紧绷。
　　“怪我让你认下我的血，让你的时间停了下来？”
　　“不。在玉魂山上我很快乐，就算要我重新再选择一次，我还是会选择跟你和灭日生活在一起。”绛魑摇头，强忍住眼中的泪水。
　　只是因为寂寞啊！曾经是山鬼的自己，怎么会不懂得焚月的寂寞呢？在那段日子里，自己从来不曾觉得寂寞和孤独、那是因为这世间，怕是再也找不到像焚月灭日一样，以一种全然宠溺的态度在疼爱自己的人了！
　　“谢谢。”焚月回过头，淡淡一笑，眼神充满了温柔。
　　“绛魑，记得我曾经说过的？每个人都有属于自己的生活，你和弃天已经有了彼此，会找到属于自己的地方落地生根。”灭日也笑着说道。“我和焚月，不是人、也不是山鬼，就只能在天地间漫游了，或许，这就是最适合我们的方式。”
　　焚月背对着他们挥挥手，头也不回地离去了。
　　“好好保重。”灭日对他们露出最后一抹笑容，缓缓走出洞外、走出他们的视线。
　　两人的背影在眼前越来越模糊，晶莹的泪珠从绛魑眼中滑落，还没掉落至地面，就被封弃天接到了掌心里。她转头，这才发现封弃天不知何时已经来到自己的身后，他温柔地将绛魑悲伤的小脸捧起，细细地吻干她脸上的泪痕，柔声道：“不要哭，你还有我，我的承诺依然没变，我会一直陪伴在你身边，永远不变。”
　　“他们走了，以后再也不会见面了。”绛魑喃喃说道，将脸埋在他的胸前不住垂泪。
　　‘就像灭日说的，如果有缘，我们还会再见面。”轻抚她的发，封弃天说出自己的承诺。“我会陪着你到处走，或许，我们还会遇上他们。”
　　经过整整十五年，他又重新找到了绛魑、找回了一心想守护的人，这一生再也别无所求，他不求名利不求富贵，但求陪伴着她天涯海角地流浪。
　　绛魑缓缓抬起脸，像是想起什么似地说道：
　　“弃天，我已经不是山鬼，以后会变老也会变丑……”她抬眼，泪眼映照着封弃天深情的面孔。
azShu。Ｃom
　　“我会和你一起变老，相信我，你绝对不会比我更难看。”俊脸含笑，他俯身笑着吻上绛魑红润润的唇。
　　“真的吗？”她忍不住笑了，仰着脸让他揩去眼角的泪水，然后主动伸手握住封弃天温热的掌心，满足地轻叹一口气。
　　紧紧握住的双手十指交缠、情致缠绵。他是她找到的礼物，而她是他尽心呵护的人，因为他们拥有彼此，幸福早就已经降临了……
　　附录番外篇――礼物
　　凉风阵阵，卷起一地落叶纷飞。
　　这一年玉魂山的秋天来得极早，原本该是猎户狩猎的季节，但是传说最近玉魂山上的山鬼闹得很凶，不管是白昼或是深夜，总是能听到女人的哀呜声，如泣如诉，让人听了心酸，即便是如此，谁也不曾见过那个哭泣的女人。
　　是山鬼吧！传闻如野火般展开，也因为如此，就算秋季是狩猎最佳的季节，依旧没有猎户有勇气上山。
　　山风飒飒的黄昏，一大一小的身影从山下缓缓而上，步伐有些慢，却以一种坚定的速度移动着。
　　“娘，您要带璃儿上哪去？我的肚子饿了。”娇软的童音问着，扯了扯紧握着自己手的娘亲，小脸上有一双明亮的杏眼。
　　“就快到了。”身为母亲的，是一名唇红齿白的标致少妇，她有些不安地安抚着女儿，依旧牵着她的手，继续往山上走去。
　　“娘……我好累，走不动了。”又走了几步，女童皱起小脸，怎么也不愿再走动半步。
　　“我们在这里歇一会儿。”少妇轻叹一口气，拉着女儿坐在半山腰一块石头上，看着她一张可爱的脸庞，眼眶一红，咬了咬下唇，最后下定决心道：“璃儿乖，这包袱里有馒头，你先吃，娘去找水，乖乖待在这里别走开，嗯？”
　　“璃儿知道。”女童温驯地点头，还不忘对母亲挥手说道：“娘，你要快点回来，璃儿会留一半的馒头等您。”
　　“璃儿……”少妇走了几步，忍不住回头看去，她坐在那块石头上，专心地将馒头分成一半，小心翼翼地将一半放入包袱，这才开始吃手上的另外一半。
　　“芙蓉！快过来！”就在少妇依依不舍的时候，前面不远的地方有人朝着她挥手，她擦了擦眼角的泪水，心一狠，就往前走去。
　　“李郎，我……我真的舍不得璃儿，咱们……咱们真的不能带她一起走吗？”名为芙蓉的少妇出声恳求，怎么也舍不下自己的女儿。
　　“傻子，我们这趟是私奔，带着一个孩子怎么逃？”他是一名约莫三十多岁的汉子，身强体壮，一眉宇间有抹霸气，充满十足的男子气概。
　　芙蓉是邻镇王家的寡妇，而他李木松是芙蓉自小一起长大的青梅竹马，由于家贫，只能眼睁睁见自己的心上人嫁入镇上的富贵人家。芙蓉在为王家生下一名女儿后，丈夫就因为出外经商被人杀害。由于王家是镇上有头有脸的人家，根本不可能让芙’
　　蓉改嫁．两人于是开始私会，如今芙蓉名了身孕，若是不趁现在逃走，一定会被当成淫妇处置。
　　“可是……璃儿年纪这么小．将她一人扔在这里……”芙蓉垂泪，为了自己的幸福，她真的能牺牲女儿吗？
　　“若是将她留在王家，早晚也是死路一条。”李木松解释其中利害的关系。“你今天和我私奔，若是将璃儿留在王家，只会让她成为出气筒，将来肯定没好日子过，但咱们将她留在这里，说不定有人经过这里将她捡回去，怎么也好过留她在王家受苦。”
　　“可是……”芙蓉依依不舍，就是无法离开。
　　“芙蓉，为了我们的后半生，为了我们的孩子，你现在必须狠下心肝！”李木松握住她纤细的肩膀，以前所未有的郑重语气说道。“和我走，让我给你幸福的日子，璃儿在这里不会有事．她长得这么可爱，定会有人收养她。”
　　含着泪珠的美眸在女儿与情郎身上来回地打转、她最后重叹一口气，不再坚持。李木松难掩心中的兴奋，紧紧揽住她的肩头，拥着她离开了玉魂山。
　　※※※
　　当手上的馒头已经吃完，屁股也坐得有些发疼的时候，王璃一双圆滚滚的杏服，慢慢染上一层淡淡的恐惧。
　　随着天色一点一点转暗，风也吹得更狂乱，但出去找水的母亲却没有回来。
　　“娘！”王璃从石头上站起．可怜兮兮地喊箸。
　　娘！娘！娘！什么都没有，只有自己的回音在山里回荡着。
　　“娘！你快点回来！璃儿好怕！”豆大的泪珠一颗接着一颗滚下，她先是以手臂努力想擦干眼泪，但由于实在太害怕了，最后索性放声大哭了起来。
　　“娘！我要回家！”但是任凭她哭喊得多么大声。始终没有人回来。不知道哭了多久，最后她累了、倦了，只好靠回原先那块石头上歇息，脑海中依旧记牢娘亲的吩咐，不可以随便走动。
　　“娘……你快点来接我！”小小的身子缩在石头上，双眼因为疲倦已经软软地垂下，嘴里依然喃喃呼唤着母亲。
　　呼唤声渐缓渐小，最后王璃倒在石头上沉沉地睡去……
　　※※※
　　十五月圆，夜空里的圆月皎洁，以柔和的光晕照耀着大地。
　　急促的脚步声在夜里响起，一名少年在夜里急奔，仿佛有什么在自己背后追赶他似的，他的步伐灵活似林中的山猫，迅速地像是一头豹子，俊美异常的脸上有着一双炯炯发亮的黑瞳，里面燃烧着愤怒的情绪，如心上的朱砂痣在月光的照射下，有着一闪而逝的红光。
　　我可不承认那对兄弟是我们的族人！嘿嘿，就算身上有雪姬的血又怎么样？他的父亲是山下的人，充其量，不过就是个野种！
　　你这些话别被雪姬听到，她怎么也是统领山鬼的族长，这些话要是让她听到，小心她用爪子撕裂你！
　　雪姬真是傻，那人离开了，她整天失魂落魄的，怪可怜的！
　　呸！真是丢人！居然笨到对人动了真情，还为他生下了孩子！现在那人走了，雪姬成了笑话，哈哈哈哈！一个被人抛弃的山鬼！带着那两个不是人也不是山鬼的野种，真是我们玉魂山的耻辱！
　　“啊！”少年在夜里发出哀鸣声，黑色的瞳孔因为情绪而染上一层红光。他无法压抑体内仇恨的情绪，脑中翻来覆去、挥之不去的，都是自己刚才无意中听见的话！
　　“啊！我到底是什么？”他发出凄厉的呐喊声。打一出生，他就在玉魂山了，从来不觉得自己有什么不同，母亲是雪姬，还有一个双胞胎哥哥灭日，和所有的族人生活在这里，偶尔，他会察觉到族人的目光，在接触到灭日和他时，会变得有些诡异，但是他从来不知道为什么，一直到今天――
　　他和灭日，是母亲和山下人生下的！既不是人，也不是山鬼！那么，自己到底是什么？
　　跑得倦了，他站在空旷的山腰上仰头，对着夜空中的圆月，发出了类似野兽临死前哀鸣的声音。
　　“谁？”不远处有东西动了一下，少年锐利如兽的眼眯起，如同奔豹般冲向了前面，只手快加闪电地探出，做出狩猎的姿态――
　　“娘？是你吗？”小小的东西蠕动了一下，发出一种软绵绵的声音。
　　少年眯眼，看清楚石头上躺的是一名小小的女童，大概五、六岁，身上穿着材质不错的衣衫，头上绑了两条小辫子。
　　山下的人！少年冷哼一声，伸出手一把捉住她圆滚滚的手臂。
　　“娘？”四周黑黑暗暗的，女童一时之间看不清楚前面的人是谁。女童伸手揉揉眼睛，这才看清楚眼前站的是一名比自己大上几岁的少年。“大哥哥，你有看见我娘吗？”
　　少年不语，只是以一种锐利的目光凝望着她。
　　这就是人吗？偶尔见过族人带回的人，但没有一个像这娃儿一样，她好小！温暖的体温、甜甜的气味让人忍不住想咬一口的可爱模样！
　　双眼终于适应了黑暗，王璃眨眨眼，突然指着少年的脸笑道：“啊！大哥哥你的眼睛红红的，羞羞脸，和璃儿一样是爱哭鬼！
　　“我哪有哭！”少年瞬间胀红脸，又差又怒地瞪着眼前的小女娃。
　　“你和我一样，都找不到娘吗？”王璃从石头上坐起，哭了老华天，现在终于有人出来陪她说话，这山上看起来也没这么可怕了！
　　“准和你一样！”少年冷哼一声。
　　“我要找娘……”王璃正想从石头上站起，却没想到自己脚麻了，哇的一声整个人就从上面摔了下来。
　　就在千钧一发之际，她跌入了少年的怀中，原本以为会摔倒的王璃睁开眼，看到自己居然毫发无伤，原来是这位大哥哥以身子护住了自己。
　　“大哥哥，你有没有摔疼？！”王璃摸摸他的脸，这才发现这个大哥哥的脸颊好冷。“你是不是很冷，生病了吗？”
　　他不语，只是感受着这小女娃身上淡淡的、属于人的温暖气息’
　　好暖，这就是人吗？不同于灭日、不同于雪姬，从来不曾接触过的温暖。一时之间他动都不想动，只是紧紧地拥抱着她，感受属于人的体温。
　　“月？这小女孩是谁？”就在这个时候，另外一名有着相同俊美容貌的少年出现，好奇地问着。
　　“啊！两个长得一模一样的大哥哥！”王璃感到新奇不已，一双眼睛不停地在他们身上打转
　　“是人，被人丢在这里的小孩。”焚月转头面向自己的双胞胎哥哥。“日，我要她当我的礼物。”！
　　“咦？”灭日吃了一惊。他知道族人向来有下山抓人回山上当宠物的习惯，只要族人中有人成年了，就可以下山带一个人，称之为礼物，日后若是对这礼物厌倦了，不管是要放他下山或是在山上处理掉都可以。
　　“我要带她回去。”焚月以坚定的语气道。他从来不喜欢山下的人，但这小女娃不同，她有一双澄澈美丽的眼睛，和族人不一样，不是那种融合了笑意与轻蔑的眼光，而是一种最纯粹、最让人着迷的温柔。
　　“我没有意见。”灭日耸肩。焚月是他唯一的弟弟，世上唯一与自己有着相同血缘的兄弟，只要是焚月喜欢的，他向来都没有意见。
　　“你叫什么名字，跟我来。让我照顾你。”焚月摸摸王璃的脸颊，以难得一见的温柔语气问道。
　　“我叫王璃，但从我要在这里等娘，娘说要来接我的……”她甜甜地回答。
　　“回我住的地方等也是一样，你娘会来接你的，但是这段时间让我照顾你……”焚月哄劝道。
　　“我住的地方很漂亮，都是一些你没看过的东西，只要你喜欢，我什么都给你！”
　　“但是娘回来这里会找不到我。”王璃有些为难，她实在很想跟去，但又怕她娘亲回头找不到自己。
　　“我会在这里留下讯息，只要你娘一来，就能来接你，这样好不好？”焚月继续说道。光看她身上的厚衣与身边的包袱。就知道她是被人丢在这玉魂山上的。但不想看到她的眼泪，所以他什么也没说。
　　“嗯，璃入去！”王璃想了想，最后露出了甜甜的笑容点头。
　　焚月将她一把抱在怀中，握住她温热的小手吩咐道：“从今天起，你要取一个适合在山上的名字，我叫你‘绛魑’，这就是你日后的新名字。”
　　有着绛色小嘴的璃儿，从今天起属于他的礼礼物！
　　“为什么要改名字？”王璃有些困惑地地望着他。
BCBA}ТХBＨ|、ＣΟм
　　“因为这山里住的，都是被人丢弃的人。”焚月抱着她，俊脸有一丝落寞，一边说话，一边往山是走去。“但是我不会，我会一直陪着你……”
　　※※※
　　十一年后
　　时光不停地流动，山上的风景不停地变化，而当年纯真的女童，也长成一名绝色的少女。
　　这一年绛魑刚满十七岁，由于在玉魂山生活得太久，她早已经将过去的日子全都忘记了，再加上焚月执意地将她隔离，不让她与其他族人见面，只是单纯地宠溺着她，所以久而久之，绛魑不再认为自己是人，而是与灭日焚月同族的山鬼。
　　夜源如水，绛魑在自己的房间里沉睡着。房门外，焚月一个俊脸不同于往常，显得十分凝重，最后，他缓缓推开了房门，走了进去。望着床上沉睡的娇容，各种情绪在焚月脑海中翻腾，握紧的拳头松了又再次握紧。显然为了一个决定而陷入前所未有的犹豫。
　　最后，焚月像是下定了决心，从衣袖中掏出匕首，划开了手臂，让自己的血液滴向早已准备好的酒杯之中。
　　“绛魑？”坐到床沿边，焚月以温柔的声音唤着绛魑的名字。
　　“焚月？”绛魑揉揉眼，有些困惑地从床上坐起，不知道出了什么事。
　　“喝下这杯药酒，这是我为你特别准备的。”将手中的酒杯杯递给绛魑，焚月露出淡淡的笑容。
　　“这是什么？闻起来有血的味道！”绛魑温顺地接过酒杯，十几年相处下来，她已经习惯听从焚月的话，丝毫不迟疑。
　　“对你身体有好处的。”
　　“嗯。”绛魑不再多问，一口饮尽。当猩红液体从喉头滑下时，她可以感觉到一股冰凉的气息从喉头流向全身。“这是？”
　　“夜深了，你睡吧！”焚月避开她询问的视线，拍拍她的肩头，甚至体贴地为绛魑盖上被子。
　　“你也早点休息。”绛魑柔声说道，乖巧地闭上眼睛。
　　※※※
　　一踏出绛魑的房门，焚月就看到了同样一脸凝重的灭日。
　　“你真的让她喝下你的血？”只需一眼，灭日就知道他做了什么。“为什么这么做？”
　　“因为她是人，会老、会死，喝下我的血，她的生命自此停留在此刻的时间。”焚月耸肩，并不以为自己做错了什么。
　　“这是你想要的？将绛魑一辈子留在你的身边？”灭日问道。
　　“当然是，不然我干么给她喝我的血！”焚月怒瞪他一眼，一点也不喜欢灭日那种洞悉人心的双眼。“她是我的礼物，我让我的礼物和我一样永生不死，这有什么不对！这是其他人求也求不来的！”
　　灭日轻叹一口气，坦言道：“如果这真是你想要的，你刚才就不会犹豫这么久，不是吗？”
　　“够了！我不需要你分析我！”焚月冷哼一声，转身就要离开。
　　“如果绛魑有一天想起自己是人，那么她会恨你，恨你让她变成了山鬼，你一定知道，所以你才会犹豫……”灭口喊住他，说出焚月最恐惧的事情。
　　“她不会！她不会想起过去的事情！”
　　“那是因为她始终和你在一起，如果她接触到人，说不定她就会想起来，到时候你要怎么做？”
　　灭日按住焚月的肩头，低喃道：“你是我唯一在乎的亲人，我不希望你受伤。”
　　焚月承继了比自己更高的能力与力量，表面上坚强，但实际上他比自己更害怕寂寞，因为他们既不是人、也不是山鬼，连带的，就连寂寞都是双倍的，因为不管到了哪里，永远都不会有属于他们的地方。
　　所以焚月当年会带绛魑，今天更让绛魑永远维持在十七岁的模样，让她相信自己也是一个山鬼，那么她就永远不会离开这里了。
　　“我……”焚月身子一僵，不知道该说什么。
　　“月，你知道我从来不会阻止你，这件事既然你做出了决定，我什么都不会说。”望着那张与自己一模一样的脸，灭日轻叹一口气。“你心中的矛盾我怎么会不明白？你喜欢绛魑，想让她一直留在你的身边，甚至，你因为太喜欢她，所以你始终让她成为你的人，不是吗？”
　　小女孩一天一天的成长，变成一名粉雕玉琢的绝美少女，焚月从原有的宠溺到迷恋，痛苦而矛盾最后将所有的情绪深深藏在心里。
　　焚月的痛苦他明白，因为他们是半个山鬼，他知道自己永远无法给绛魑幸福，所以他什么也不做。只是像呵护心中珍宝似的守护着她，直到最后……
　　即使自己明白，却无法解除焚月的痛苦，同样的,他只能默默地陪伴着焚月。
　　“我答应你。”焚月突然开口，望着灭日的脸允诺道。“倘若有一天，绛魑遇到了一个比我更能守护她的人，我会放她走。”
　　在那个人出现之前，他只想好好地守护着绛魑。
　　“不再怕寂寞？”
　　焚月露出淡淡的笑，在转身离去前说道：“寞？我们两个注定是寂寞的。”不是人，也不是山鬼，不容于人间、亦不容于这里。
　　“到时候你舍得？”灭日轻叹一口气。
　　“我身边还有你，你会和我走到最后对吧？灭日。”摆摆手，焚月头也不回地离开。
　　望着焚月离去的身影，灭日轻叹一口气，觉得自己的肩头益发沉重了起来，左边担着在屋内沉睡的绛魑，右边则担着时而倔强、时而逞强的焚月，他们两人就像是自己肩头上、甩也甩不掉的重担哩！
　　为了这两人，他在玉魂山的日子不会太好过，不过这有什么办法呢？谁让他们两人是沉重、甩不开、却又是甜蜜的负担啊！
　　──全书完──

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜51.梦娘.txt
 * 文件大小： 135 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:27
 *=================================================*/
