/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜57.南王魅红妆.txt
 * 文件大小： 103 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/

　　【南王魅红妆内容简介】
　　背上的朱雀烙印，让轩辕绯成为南蛮领地上最尊贵的人。
　　白天，她绾上青丝、戴上金冠，成为呼风唤雨、掌握人人生死大权的朱雀皇子，夜里，她散下黑发、抹上胭脂，成为清丽绝艳、拥有魔魅般风情的女人，双重的面貌、一切的一切，只为了那个叫厉邪的男人。
　　他是她的天、她生命中唯一的信仰，就像是飞蛾扑火一样，就算结局注定是毁灭，她亦不会退却！这是她一生中、倾尽所有也绝不言悔的爱恋……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　第一章
　　南蛮。苍宇皇朝三十三年「昕师父！不要走，不要留下我一个人！」
　　「绯儿，你已经尽得我的真传，学会了我一身本事，不再需要我了。」
　　「不！我只有一个人，如果连你也离开，那我就什么都没有了！」
　　「绯儿，你注定该是孤独一人的。」
　　「昕师父？」
　　「难道你还不明白？看看你背上的朱雀烙印！那就是证据，也是无法更改的命运！
　　朱雀烙印、子承父劫、魂断苏城！是你轩辕绯的命运！」
　　「昕师父？不要走！我会害怕！」
　　「哈哈哈哈哈哈！轩辕绯！谁让你身上流有轩辕无极的血液，那是罪恶！是你一生一世必须承受的罪孽！是你永远地无法摆脱的诅咒！」
　　「啊！」惊喘声自黑暗中响起，在华丽静默的寝殿中回U着，同时也惊动了在寝殿外尽责守夜的女官。
　　「绯殿下！？您没事吧！」有着一张浑圆脸蛋。
　　模样可爱的女官高声疾呼，甚至不等传唤就急呼呼地住内殿冲了进去――「凤儿！
　　你进来干什么？」圆脸女官手持烛台，甚至还没接近床缘，就被一声清亮的斥声给喝止。
　　「嘎？因为我好像听见了……」凤儿咦的一声，有些搞不清楚状况，她明明听到主子发出惊叫声，所以才火速冲了进来，但没想到主子却像没事人一样，这是怎么一回事？
　　她用力地眨了眨眼睛，确实没看错，虽然天未明、寝宫内也是晕黄一片，但是床上的主子，确实没有半分受过惊吓的模样！
　　灿亮如星的眼瞳内没有惊慌，只有被突然打扰的恼怒，如黑色丝缎般的发垂至腰际，完美地裹住一张白玉无假的脸庞；柳眉入鬓，微扬的凤眼含怒，樱色的粉唇此刻不悦地紧抿着，但这些都无损她那张清丽绝艳的面容半分。就连凤儿这个天天跟在她身边服侍的女官，常常也会看她看得失了魂。
　　「凤儿，你是进来神[太虚的吗？」轩辕绯秀眉一蹙，冷冷地唤醒她。由于自身不喜与人亲近。所以宫里的女官时常替换，而为了方便，所有服侍她的女官都改名叫凤儿，眼前的凤儿入宫不过三个月，却是所有服侍她的仆役中最散漫、最多问题，却也是唯一敢主动对她说话的人。
　　「呢！绯殿下，实不相瞒，您这么突然一喝……连凤儿都忘了进来有什么事了！」
　　凤儿眼珠子一转，急忙为自己找了一个借口。虽说跟在轩辕绯身边不过几个月的时间，但是她明白主子最痛恨被别人看到自己失态的模样，她这么慌慌张张地冲进来，自然得挨刮了！但这也怪不得她，主子已经好些日子没作噩梦了，所以她一听到不寻常的声音，很自然就莽莽撞撞冲了进来！
　　「是吗？」轩辕绯似笑非笑地冷哼，吩咐道。
　　「还不下去？」
　　「是。绯殿下，既然您已经醒了，要不要我为您准备一桶热水净身？」
　　凤儿松了一口气，想起主子一个月前作噩梦的时候，发了一身冷汗，事后还唤他们烧了一盆热水净身，想到这里，凤儿还画蛇添足地补上一句：「因为我觉得今年夏天来得早，这几天热得紧，不是吗？所以……所以我想您或许想泡澡净身？」
　　「也好，顺便帮我准备衣服。」轩辕绯戏谑地扫过凤儿身上保暖的皮裘一眼，心知她的用意，并没有拒绝。
　　「我现在就去准备。」刚说完这蹩脚的理由，凤儿恨不得咬掉自己的舌头，但神奇的是主子居然没生气，她再也不敢多留、迅速退了下去。
　　当寝宫内再次只剩下自己一人的时候，轩辕绯从床上起身，并不理会身上因为梦魇而汗湿的衣服，顺手披上一件斗篷，缓缓走到寝宫的另一端，伸手推开精致雕刻的木窗。
　　她轻轻闭上眼睛，昂首任由早晨的风拂乱她的发丝，独自享受天欲亮之前的特有宁静，这是她唯一拥有的私密空间，也是她唯一可以卸下心防的时刻。
　　只有在这个时候，她不是轩辕绯、也不是统领南蛮的朱雀皇子，只是一个再普通不过的人！
　　「绯皇子，热水送来了。」恭敬的声音从寝宫外传来，也让她迅速恢复成轩辕绯的身份，嘴角的笑容消失了，再次睁开双眼，黑幢内已是澄澈无波，再无一丝的情绪。
　　她没有移动身子，黝黑瞳孔注视的同样是前方的景物，但看的却是这个叫「苏」的繁华城市，这里是南蛮的首城，也是她身为朱雀皇子所必须镇守领地的城市中心。
　　「你们退下。」旋过身子，轩辕绯挥手摒退左右。自从明白背后朱雀烙印真正的意义之后，她就不再让任何人见到自己的身子，即便是宫中服侍的女官。
　　轩辕绯缓步走到铜镜前，转过身子，以冰冷的目光注视着背后的烙痕。
　　朱雀烙印！图腾的形状已渐模糊，却仍隐约看出是一只浴火展翅的火鸟！传说中的上古四灵，只烙印在轩辕无极四名子女的身上。这图腾并不代表着尊贵，而是赐予她骨血的父亲亲口下令烙上的，为了巩固皇朝、为了巩固自己的地位，轩辕无极不惜用自己的骨血来承受灾劫！多么无情又残酷的男人，这样一个男人，却是她的父亲。
　　「朱雀烙印、子承父劫、魂断苏城……」绝色的脸上露出一抹诡异的笑，喃喃念着近年来南蛮领域上流传的歌谣。
　　十八年前，当她被烙上朱雀印记送往南蛮之时，仍旧是个什么都不懂的婴孩，一直被安置在这一座位于苏城中央的王宫里，由官中的妇人妥善照顾着。
　　在她五岁那一年，一名叫做厉昕的少年来到王宫，声称曾经受过轩辕绯母亲的托付，自愿来到王宫里抚育轩辕绯，承担教养她的责任。
　　当年厉昕不过是个十五岁的俊秀少年，就算再有本事，宫里的人也不应该将教养皇女的重责大任委他人。但是当时国师夏延卫因过被处死，处刑之前他心有不甘，于是将皇子们仅是承受灾劫的消息私下告知弟子们，让他们四处流浪传播这个消息，也因此王宫里的人唯恐因为亲近轩辕绯而受累，所以当有人自愿前来教养皇女，他们几乎是毫不犹豫就将这个责任扔了出去。
　　那时候她才明白，原先的友善与敬畏全都是伪装的，他们没有一个人是心甘情愿待在自己身边的。
　　轩辕绯抿紧双唇，自铜镜中抬眼，转身来到木桶旁，褪下身上所有的衣物，将整个人浸泡在冒着热气的木盆里，直到凤儿惊喜的呼唤声再一次打断了她的宁静――
　　「绯皇子！不得了了！天大的好消息！」凤儿大声呼啸，像是一阵旋风般冲了进来，当她一看到轩辕绯正泡在木盆里净身的时候，一张脸顿时垮了下来。
　　完了完了！主子除了讨厌被打扰之外，更痛恨沐浴时被人瞧见身子！今天到底是怎么一回事？这些事在第一天入宫的时候大家都反复告诫过的，她却一连犯了两项错事！这一次真的死定了！
　　「绯殿下，请饶命，我真的不是故意的。」凤儿扑通一声跪下，一张小脸已经变得惨白无比。
　　「凤儿真的不是故意的，从小我就不知道被骂过多少次少根筋了，但是……但这毛病就是改不过来！请殿下饶命，我以后会努力改过，请您不要砍凤儿的脑袋！」
　　「没人要砍你的脑袋。」轩辕绯清丽的脸上看不出表情，顺手拿起屏风旁的衣服，套上一件白色的单衣后才开口道：「说够了就过来，帮我穿衣服梳头。」
　　「是。」凤儿简直不敢相信自己的好运，连忙从地上爬起，用力抹了抹眼角未干的泪痕，重新换上一张笑脸来到轩辕绯的身边。
　　凤儿拿起木梳，近乎是U地梳理着轩辕绯黑缎般的发丝，小心仔细地以金色丝线绑好，而后束成男子般的发辫，最后再为她戴上紫金色的头冠，不一会儿，映现在铜镜中的不再是乌丝垂肩的绝色美人，而是一名面如白玉、俊美无俦的尊贵男子。
　　「绯皇子，既然大家都明白您是女孩，为什么您还要装扮成这样？」眼看自己多次放肆，轩辕绯都不动怒，凤儿忍不住提出了自己人宫以来就想问的问题。
　　光是轩辕绯女装的模样自己看了就偶会失神，更不用说是现下这种俊俏的模样，明明知道主子是女儿身，但被他这么凝神一望，自己仍是忍不住羞红了脸。
　　「没什么特别的原因。」由于她是统领南蛮领域的皇子，所以她在白天总是以男装出现，一来是因为行动方便，二来也是避免不必要的麻烦，谁知道就算是自己装扮成男子，所有人依旧会被她清丽绝尘的容貌给深深吸引。
　　「刚才你说的好消息是什么？」当风儿为她套上最后一件白色披肩时，轩辕绯漫不经心地问道。
　　「啊！我差点都忘了！宫里的人在窃窃私语，刚好被我偷听到，他们说南蛮享誉盛名，能通晓过去、预测未来的『昕公子』已经来到我们苏城了！」
　　凤儿不好意思地笑了笑，跟着以更兴奋的语气说道：「我听说他从前是绯殿下的师父，他这次回来，您一定是最高兴的人！所以我才会迫不及待地想告诉您这个好消息……」
　　凤儿兴高采烈、滔滔不绝地说着。由于自己的娘亲也曾经在宫中服侍过，所以早在自己入宫前，风儿除了背熟宫中的位置与阶级之外，还询问了不少有关轩辕绯的事情，在她的心中，服侍朱雀皇子是一项再神圣不过的工作，尤其在见到轩辕绯是一个拥有仙人般风采的女子后，她更是打定主意要一辈子跟着主子，认真地服侍她！
　　「从我第一眼见到您，我就觉得您气质不凡，就算仙女也不及您的万分之一，就连您的师父都是这般了不起的人物，居然是南蛮人称活神仙的大人物，这真是太不可思议了！」
　　全然没有发觉到轩辕绯在听到昕公子这个名字时脸色一变，平静无波的眼瞳浮现出一丝痛楚，彷繁蝗私恿艘蝗似的，脸色瞬间变得惨白无比。
　　「哎呀！绯皇子！您怎么了？」说了半天没人回应，民儿住了嘴转过身，这才发现主子的脸色惨白，整个人看起来摇摇欲坠。
　　「我没事。」轩辕绯挥开凤儿因为关心而伸出的手，双眉因为意识到自己的失态而深深蹙起，瞬间敛起丽容，以再冰冷不过的语气问道：「你不应该知道这件事，你从何处听来这个消息的？」
　　「啊？我……我听来的啊！在南蛮谁都知道活神仙昕公子这个人，但我是刚才才知道他曾是绯皇子您的师父。」凤儿吓了一大跳，从没见过轩辕绯以这么冰冷的语气和自己说话。「所以我才跑来告诉您，以为您会很高兴的！难道是我又弄错了？难道他不是您的师父？」
　　轩辕绯凝视她半晌，像是在确定对方是不是在说谎。「听着，如果你想保住这件差事，以后就不要这样莽莽撞撞的，懂吗？好了，下去吧！」
　　「嘎？」凤儿眨了眨眼，仍然不知道自己做错了什么。但就算自己再迟钝，也看出了此时不是发问的好时机，于是她弯身行礼、迅速退了出去。
　　凤儿离去的脚步声带走了所有的声音，寝宫里再次变得寂静不已。轩辕绯只听得见自己急促的呼吸声，她伸手紧紧按住胸口，感觉到自己的心脏疯狂而剧烈地跳动着。
　　昕师父回来了！在离开整整两年之后，他又回到这里了！？
　　「为什么要回来？」她用力按住胸口，拚了命想压抑自己激昂的情绪。但是一点用也没有，怎么会这样？她的心应该已经平静如水、再也无法激起任何涟漪了，为何只是听到关于他的消息就感到悸动！？
　　「昕师父……」她喃喃念着他的名字，念着这个自五岁起，就始终反复呢喃的名字。
　　在教养她的十二年岁月里，厉昕的身份不止是师父这么单纯，他像是轩辕绯从未能拥有的父亲、兄长，更是她唯一拥有的亲人。对轩辕绯来说，厉昕是个无所不能的完人，她尊敬他、仰慕他，彻底遵循他所教导的一切。
　　她原本以为昕师父和其他人是不一样的，他会是唯一一个一辈子愿意陪在自己身边的人，不离不弃。但是两年前，他仅是淡漠说出：「我已经没有东西可以教你了。」
　　他不在乎她的眼泪、不在乎她的悲伤，甚至不愿意解释，就这样离开了苏城，彻底离开了她的生命。
　　虽然厉昕离开了，但轩辕绯仍是不死心地到处打深有关他的消息，直到有一天一名清秀女子出现在她面前，神情冷淡地要轩辕绯放弃，并且告诉她厉昕真正的身份；他原是南蛮附近一个名叫「朱秦」小国的皇子，这个国家数十年前早被轩辕无极所灭，但由于厉昕生来拥有异能，自小就被送到贤士身边学习武功以及五行八卦之术，也因为如此而逃过了灭国时的死劫。
　　「你们原是死敌，若不是你母亲曾经救过昕一命，他又怎么肯浪费十二年的时间教导你这个仇人之女？」那名女子双眼露出了仇恨的光芒，以憎恶的语气告诉她事情的真相。「你现在该明白，他为何一刻也不愿意留在你身边？你是轩辕无极的女儿，体内流着他污秽的血液，你最好牢记这一点，不要再寻找他！明白吗？」
　　「昕……昕师父恨我？是他亲口说的吗？」
　　「当然，不然你以为在与你相处的最后三年，他为何要以黑巾覆面？自然就是不想你记住他的脸！现下你总该明白他这么做的道理了，他希望你忘记他，包括他的模样！而且是越快越好，明白吗？」
　　这番话有如晴天霹雳，震得轩辕绯哑口无言，她像是行尸走肉般再无任何情绪，甚至不知道自己是怎么回到苏城的，她将自己关闭在寝宫里一天一夜，不言不语，只是垂泪，等她自觉体内的泪水都流尽了之后，她也同时将自己的内心一层一层封锁住了。
　　她不再哭、不再笑，只是活着。
　　轩辕绯深吸好几口气，努力平复自己紊乱的心跳。日子不知不觉地过去，已经过了两年吗？
　　昕师父又回到了苏城而自己该见他吗？能见他吗？
　　你最好牢记自己的身份，你是轩辕无极的女儿！体内流着污秽血液的人！
　　脑海中再次闪过那名清秀女子警告的言语，让轩辕绯胸口再次闪过了针刺般疼痛的感觉。
　　她紧紧闭上双眼，轻U一口气，一时之间所有翻飞的心情、紊乱的思绪，就像丝线般绵绵密密绕上了心头……
　　☆★☆
　　新月高挂，宛如一把蓄势待发的弓。
　　轩辕绯褪下一身男装，回复成女儿身。任由青丝披散在单薄的白色单衣上，精致清艳的脸庞高高仰起，一言不发地望着天空的月亮。
　　浑浑噩噩过了一整天，她强迫自己像平日一样，以朱雀皇子的身份在王宫大殿上听取臣民的奏章，却不知道自己听进了什么，也不知道自己应允了什么，心思始终为了一个人而悬挂着。
　　沉思之际，她突然感受到背后有一股视线注视着自己。轩辕绯警觉地回头，摆出防御姿势，却猛然瞪大眼、不可思议她瞪视着前方――一名身穿白衣的俊美男子无声无息地出现在她背后；剑眉飞扬、双眸如两潭冷泉，集俊美和丰采于一身，自己想忘也忘不了的面孔……
　　「昕师父？」轩辕绯甚至不敢眨眼，就怕眼前的一切是自己思念过度的幻觉。他真是昕师父吗？是因为昕师父取下黑巾的缘故吗？还是因为思念太炽弄混了记忆？她总觉得他和自己记忆中的昕师父有些不同！
　　「我回到了苏城，却不见你来找我，所以自己来了。」他扬起淡淡的笑，为他俊美的脸庞再添丰采，缓缓伸出手，以诱哄的嗓音说道：「绯儿，过来我身边，两年不见，让我看看你。」
　　轩辕绯一顿，一时之间无法踏步向前。她在犹豫什么！？眼前的人是她日思夜想的昕师父，如今他就在眼前，自己还在怀疑什么呢？
　　厉昕见她裹足不前，嘴角仍是噙着笑，足尖一点已经来到了她的面前，以手托起她的下巴，以专注而炽烈的眸光注视着她清艳的容颜。
　　「你不是昕师父！」轩辕绯直觉地伸手推开他的触碰。她不会认错的，虽然他的外貌与声音都与昕师父一模一样，但是他不是昕师父！
　　「绯儿，你这么说太伤我的心了！」他状似惋惜地垂下眼，眼中闪过一丝情绪，突然毫无预警。
　　地出手袭向轩辕绯――由于轩辕绯早已怀疑他的身份，所以在对方动手的瞬间也做出了回应，她身子一侧避开攻击，从衣袖中抖出一把匕首，快如闪电地反攻回去。
　　对方见轩辕绯拿出了匕首，也不敢轻忽，开始以俐落的身手和轩辕绯过招，但是他脸上并无半分不悦的情绪，反倒噙着笑意，以试探的方式与她比试着。
　　「你到底是谁？」几招过后，轩辕绯越来越吃惊，这名男子所使的招式和身手几乎和昕师父一模一样，但他又不是昕师父！这到底是怎么一回事？
　　「绯儿，你一身的武功全是我所传授，怎么会是我的对手？」当低沉男音吐出戏谑言语之时，他已经快如闪电地击落轩辕绯手中的匕首，同时伸手点住她身上的穴道，长臂一伸，瞬间将她揽入怀中。
　　「现在你怎么说？」他似笑非笑，伸手轻抚她光滑如玉的面颊。
　　「你不是昕师父。」轩辕绯始终重复着这一句。就算外表一样，眼神和气息也骗不了人的！
　　昕师父给她的感觉是一种温和如风、平稳的力量，而眼前这名男子，虽然他刻意隐藏着，但是她仍然能够感觉到他体内流窜的那股狂狷、邪肆而疯狂的气息。
　　「绯儿，你真是让人吃惊。」他轻笑出声，眼中炙热的眸光更烈，终于坦承道：「你是唯一能够一眼就分辨我和昕的人。」
　　「你到底是谁？」轩辕绯蹙眉，听他的语气似乎认识昕师父，但为何她从来没有昕师父提起过？
　　「小绯儿，想知道我是谁？你掌管南蛮这么久，应该了解这里的人有多么迷信，在南蛮，若是有人产下双生子，先生者为善，后生者为恶，如果不下手除掉他，那么就要将他丢弃到远方，是也不是？」
　　「你是昕师父的……」
　　「我是厉邪，昕的双胞胎弟弟，如果说他是代表光明力量的昕，那么我则是代表一切罪恶力量的邪。」在介绍完自己的身份之后，厉邪不再刻意伪装成厉昕的模样，绽开一抹邪笑。
　　「你为什么来这里？昕师父人呢？」轩辕绯表情转冷。这一生只认定了厉昕是自己的亲人，这个叫厉邪的男子就算是昕师父的双胞弟弟，对她来说也不过是个陌生人而已。
　　「绯儿，你这种冷淡的态度太伤我的心了。」
　　厉邪俯首，与她清澈的瞳眸对望，缓声低语道：虽然不像昕待在你身边的时间那么长，但我也是你的师父，难道你从没想过，最后三年教你武功的时候，昕为什么要堂妫
　　因为厉昕虽然什么都懂，但是他根本不会武功，又怎么教你拿刀杀人的方法，嗯？「「是你？不可能！」轩辕绯瞪大双眼，被他所说的话给彻底震撼了。最后三年，每天与自己相处的是厉邪？这怎么可能？昕师父为什么要这么做？
　　「事实就是如此。」厉邪俊美的脸庞再次漾出淡笑，那是一抹属于魔的邪佞笑痕，他伸手扯开自己的衣襟，拉过轩辕绯的手深入其中，以淡漠的语气道：「摸到我身上那个月型的烙印了吗？
　　那是我和昕身上唯一不同的地方，他胸前烙的是日，代表光明、善良，而我的则是人人痛恨的月型烙印，代表黑暗、罪恶，这就是我替代昕、以他的身份教导你武艺的原因，毕竟如何杀人这档事，当今世上怕是再也找不到比我更适合的人了，不是吗？
　　「你为什么来这里？为什么现在要告诉我这些？」轩辕鲜觉得浑身冰冷，隐约察觉对方必有所图，胸口某种呼之欲出的不安情绪几乎要让自己窒息了。
　　「我是为你而来的，绯儿，你难道不知道疯狂的血液，是会互相呼唤的吗？」厉邪对上她慌乱的眼眸，以再笃定不过的语气说道：「五年前，当我看到你以弯刀自卫杀人之后，我就对自己立下誓言，这一生不管花费多少代价，我一定要得到你――朱雀皇女！」
　　正文 第二章
　　清艳绝色的脸庞在一瞬间变得冷凝而紧绷。
　　「你为什么会知道这件事？」轩辕绯脸色揪然一变。五年前自己以弯刀杀人的事情，就连昕师父也不知道，为什么厉邪会……
　　「小绯儿，你以为我是随随便便就收徒弟的吗？在没有见过你之前，我怎么肯轻易传授你杀人的方法？」厉邪以指腹温柔地摩挲她颤抖的唇瓣，深幽的眼紧紧锁住她脸上所有的情绪。
　　当初纯粹只是好奇，好奇这个女娃儿到底是怎么样的人物，居然能够让历昕不惜抛下原有的一切，甚至为了教养她而待在苏城。
　　只是连他自己都没有想到，光是那一眼，就足以让他心动，对一个十多岁的女娃儿动了心，一头就栽了过去。
　　厉邪低醇的嗓音柔如爱语，像是在对她倾诉缠绵爱语，望着眼前有着一双倔强眼瞳的轩辕绯，他的思绪不由得回到五年前的那一夜……
　　☆★☆
　　在轩辕绯遇袭的那个夜里，他藏身在附近的树林里，既不出手亦不打算干预，只是像只窥伺猎物的野兽，带着审视与趣味的目光望着眼前的一切。
　　以一个稚嫩少女而言，轩辕绯的勇气让人激赏，在面对前来的杀手时，她不哭不喊，只是面色苍白地瞪视着攻击者。
　　不知道是早已将死生置之度外，还是吓傻了根本无法反应，相对于身旁护卫的慌张模样，她像朵苍白而摇摇欲坠的小花。
　　正当他靠着树干等待的时候，厉昕突然出现在他的身后，像是早已算准他会出现在这个树林里窥看似的。
　　「这女娃儿就是你抛下一切前来教养的对象？我看她平凡得紧，看来是逃不过这一劫了。」
　　厉邪咧嘴，挑畔地看着与自己有着相同容貌的兄弟。「我若是不出手，你就等着为自己栽培多年的宝贝收尸吧！」
　　「她会武功，我请了最好的武师教导她，但是她将所有的招式都学了，就是不愿意拿真刀。」厉昕淡漠地说道。
　　「嘿，听起来很像你教出来的弟子，仁心善念、见不得血吗？」厉邪冷嗤一声，想起了她拥有的特殊身份，是所有反对苍宇皇朝的人必杀的对象，为了自保，她的手上将来必定会染满鲜血。
　　「不杀人、但求自保，这种层次的武学不容易达到，」厉昕坦言自己的目的，就是希望厉邪能够传授她更高深的武学。「除非她有一位高明的老师。」
　　「不杀人、只求自保！？这种无聊的事情只有你想得出来！」厉邪双眼闪过一丝冷酷，嘴角露出再轻蔑不过的笑说道。「你想让她当圣人，我偏偏就要让她的双手染上鲜血！」
　　他对厉昕扯出一抹笑，轻功一点纵身来到众人之前，以鬼魅般的速度夺走了其中一人的刀，手起刀落，转瞬间轩辕绯身边的护卫无一免，个个发出D厉的惨叫声，只不过一眨眼的工夫，他们用剑的手都被砍伤，倒在地上哀鸣不已。
　　『剩下的，就留给你们慢慢玩。「不顾杀手们的错愕，笑着扔下这么一句，厉邪扔下了手中的刀，足尖一点又回到了先前藏身的树林里。
　　「不如我们来赌一场，如果她仍旧不动刀，那么我会出手救她，但是这种和你一样无趣的女娃儿，我半分教养的兴趣也没有，你少打我的主意。」厉邪双手环胸、似笑非笑地靠回树干上说道。「但如果她最终动了刀，那么孺子可教，我答应你接下教养她的工作。」
　　「可以。」厉昕点点头，直视前方专注地凝视着。
　　十多名护卫倒在地上哀鸣不已，就只剩下轩辕绯与陪伴在她身边的一名中年妇人，她虽然一脸恐惧，但仍是紧紧地抱着轩辕绯，拚命地想捍卫她。
　　杀手们逐步向前，以半圆的形状慢慢向轩辕绯逼近，虽然刚才的事情发生得莫名其妙，但是却让他们的行刺计划变得容易许多。
　　「你们想干什么？她不过是个孩子！」妇人大喊，勇敢地挡在轩辕绯的面前。
　　「臭女人！不想死就让开！」
　　「不！除非我死，否则你们别想碰她！」她转身紧紧抱住轩辕绯，勇敢地以自己的背挡着怀中纤细的身子。
　　「余9刀光一闪，其中一人毫不留情地朝妇人的背后砍了一刀。
　　「啊！」她惨叫一声，身子软软地倒下，但一双手仍是紧紧地捍卫着轩辕绯。
　　「大娘！？」妇人身上的血喷了轩辕绯一身，不但染红了她身上的衣服，也惊醒了一直处于失神状态的轩辕绯。她的小脸依旧苍白，不可置信地望着自己掌心上温热的猩红液体……
　　「好！让我送你上西天吧！」眼看只剩下一人，方u那名杀手再次举高了手中的刀，朝轩辕绯纤细的身影直直劈了下去――「邪！」厉昕暗叫一声不好，正想要有所行动的时候，他听到了前方传来男子的惨叫声。
　　厉昕一愣，还不知道发生了什么事，就看到方u那名杀手已经倒地，他原木以为是厉邪出手相救，但见他仍然靠在树上，不过姿势不同于刚才的慵懒无聊，反倒像是看到什么惊奇的事物，双眸亮起兴奋的光芒。
　　目光调向前，他看到了不可思议的一幕――绯儿，那个无论他怎么劝说都不愿意举刀的女娃儿，腰间的弯刀不知何时已经出了鞘，弯刀在她手中像是有生命似地舞动着，银白色的光晕所到之处血雾纷飞，而且，那行云流水一般的招式，和刚才厉邪用来夺刀伤人的招式一模一样！
　　转瞬间，前来行刺的人全都倒地不起。而轩辕绯面无表情，只是以一种空洞的眼神立定不动。
　　「有趣，看来你一直想保护的宝贝，得由我来接手照顾了。」厉邪半点也没有方才不情愿的模样，眼中绽放出浓厚的兴趣。「她是块材料，方u的招式我只施展了一次，但是她却记起来了。」
　　「你早算准她会动刀？『厉昕不语，半晌后重U一口气，说不出此刻的心情，有释怀、也有淡淡的悲伤。释怀的是自己日后不必再为轩辕绯的安全担忧，悲伤的却是不管自己怎么努力，仍然无法压抑她体内那一半传承自轩辕无极的本性。
　　『传说中苍宇皇朝的轩辕无极噬血，那么这女娃儿体内必定流有和他一样疯狂的血液，我只是用法子帮她引出来而已。「厉邪低笑出声，挑眉道。」我感觉得到，因为我们是同样一种人。
　　那么，就遵照我们的约定，这个女娃儿从今天起是我的了！「于是，在那一夜之后，他就代替了厉昕，成为教导轩辕绯的师父。而轩辕绯并没有让他失望，在短短的三年之间，学会了所有他教给她的。
　　☆★☆
　　轻抚她鲜花般的唇瓣，厉邪缓缓绽开一抹笑，不过两年不见，她已有了倾国倾城的美貌，唯一没变的，就是这双清亮又倔强的眼眸了。
　　「小绯儿，我很想就这么拥着你说话，或是陪着你干瞪眼，就算是一整晚我也愿意，但今晚还不是叙旧的时候。」厉邪轻笑出声，手劲微微施力一托，将她馨软的身躯重新放置在寝宫的椅子上，低头在她耳垂边亲康陀锏溃骸肝颐墙来有的是时间，我会再来找你的。」
　　说完话的同时，他也伸手解开了她身上的穴道，白色的身影向窗外轻盈一跃，瞬间失去了踪影。
　　「等等！」穴道一被解开，轩辕绯急忙追了过去，但是待她奔到窗边，外头哪里还有厉邪的影子？
　　轩辕绯眉心轻蹙，不自觉地伸手轻触自己的唇，如果不是肌肤上还残存着他的气息，自己几乎要以为刚才全是自己的幻觉。
　　厉邪！？昕师父的双生弟弟？这究竟是怎么一回事？如果他说的全都是真的，那么昕师父为什么从来不说？
　　我会再来找你的。脑海中，不由得又想起历邪似承诺的亲炕坝铮以及带着轻佻意味的黑瞳，当自己被他拥在怀中时，心口似乎泛起了一阵奇异的悸动。
　　「哼！虽然有相同的脸，两人却有天壤之别！」轩辕绯将自己的失态归咎于厉邪那张与昕师父一模一样的脸。但他究竟不是昕师父，自己可千万不能弄错。
　　☆★☆
　　淡淡月光，同样照射在苏城另一栋华丽的宅院里。
　　身穿白衣的俊雅男子在庭院里踱步，昂首夜观星象，深深蹙紧了两道俊眉。
　　「昕公子，夜深了，怎么还不去休息？」一名模样清秀的女子从屋里走出，语音温婉地出声唤住沉思中的男子。
　　「璃姬，今非昔比，别再用那个称呼。」白衣男子漾开一抹淡笑，带笑的黑瞳在夜里像是冷泉般透着波光。
　　「不管发生什么事，在璃姬的心中，只有你才配得上『昕公子』这三个字。」她咬着下唇、有些欲言又止。「我不明白，你为何轻易就舍去自己好不容易建立的名声？在南蛮谁不知道昕公子这三个字所代表的崇高地位？」
　　自小，他们投入同门拜师，不管是医术、兵法、观星占卜，抑或是奇门之术，厉昕可以说是尽得师父真传，是所有弟子中最优秀的一个，他在不到十五岁时就学成离开师门，在南蛮四处流浪的日子里，他有时救治病患、有时以占卜之术为人消灾解惑，由于他风采俊雅，单名又是一个「昕」字，久而久之，南蛮地区的人便直接以昕公子来称呼这位俊秀的活神仙。
　　「不过就是个名字，没什么好介意的。」厉昕摇摇头，不以为意。
　　「难道你就不怕……」璃姬正想开口，却听到一阵戏谑的笑声由远而近，一条黑影转瞬间来到两人的面前，来者俊眉朗目，嘴角的笑容却添增了几分魔性。
　　「怕我将昕公子这个圣人般的名字弄得乌烟瘴气？」厉邪挑眉邪笑，嘲弄地看着璃姬不自觉地退后一步。「你是不是想这么说？说出来，我不会生气的。」
　　璃姬虽然知道他是厉昕的双胞弟弟，但自己就是无法对他产生任何好感，他们虽然同样拥有一双清亮的黑瞳，但厉邪的眸光不单是无情，还蕴涵着无限讥讽，就和他做人处事的方法一样，邪嚣而张狂，几乎是毫无禁忌。
　　如果不是为了复国、为了昕，她是绝对不会忍受他的！
　　「璃姬，你先去睡吧！我和邪有事情要谈。」
　　厉听温和地打圆场。
　　「昕，你别太辛苦，记得早点休息……」璃姬口唇翕动了一下欲言又止，最后只是轻U一口气。
　　「虚伪的女人！」厉邪冷嗤一声，不感兴趣地耸肩道。「还有什么事情要交代？该不会真的怕我将你昕公子的名声弄臭吧？」
　　「我如果真的在意，就不会任你顶替。」厉昕淡淡一笑，转身面对邪那张与自己相同的脸。
　　「你见到她了？」
　　厉邪轻扯嘴角但笑不语，摆明了不愿意回答，任何有关轩辕绯的事情，他都不愿意和其他人分享，更何况是厉昕。
txt合集 www.txthj.com
　　「那么你劝她离开苏城了吗？」厉昕非常有耐心地提出另外一个问题。
　　「我不以为她会听我的，毕竟我可不是她亲爱的昕师父。」厉邪冷哼，脸上浮现出恶意道。
　　「再说，你要我告诉她什么？她最敬爱的昕师父这一次回苏城，可不是为了什么感人的重聚，而是要煽动南蛮的人另立新主、推翻苍宇皇朝？生命中最重要的师父变成了敌人，这种有趣的事，你亲自开口不是更好？」
　　「你也无法置身事外，你该明白，如果不是因为你，我也不会这么做。」厉昕扬起一抹苦涩的笑，但对方丝毫不领情，只是倔傲地挑高一道眉。
　　「你应该明白我这次来的目的只有她。」厉邪严厉警告。「你满脑子鬼主意可以用在任何人身上，就是别打她的主意，不然就算是你，我也不会轻饶，你知道我的能耐。」
　　「相同的话我也原封不动地还给你，我清楚你的本事一如你清楚我的能耐。」厉昕的声音依旧平淡，但双眼也闪过挑战的光芒。「想保住轩辕绯，就带她离开苏城。」
　　「你在威胁我？」厉邪的表情从漠然转为冷冽，杀气从深幽的黑瞳里骤然升起。「谁敢动她，下场就是死。」
　　「我不想和你争辩，也不想和你为敌。」厉昕摇头，语气转为无奈。「天命不可改，我只是清楚正确的方向，并且遵循它。」
　　「或许这就是你和我之间最大的不同。」厉邪的嘴角不屑地一撇。「什么是天命、什么又是正确的道路呢？我统统当它是狗屁。只要是我想要的，我一定会得到，谁也不能阻挡我，神挡杀神、魔挡杀魔！」
　　「不惜逆天吗？」厉听有趣地挑高一道眉。
　　「逆天叛神，在所不惜。」
　　在那一双几乎与自己一模一样的眼眸里。厉听看到了相同的决心和执着。他淡淡一笑，结语道：「既然我们都选择了立场，那么就看准才是最后的赢家了。」
　　「击败你，向来是我最喜欢的[戏。」厉邪笑得肆意欢畅，他不再说什么，身子轻轻一跃，无声无息地消失在夜色中。
　　厉昕抬起头，望着天空之中闪耀的星辰，今晚的苏城看起来一如往常的平静，但是在空气中，早已蕴藏着一股诡谲的气氛，即将到来的一场风暴，怕是再也无法阻止了……
　　☆★☆
　　翌日，轩辕绯一如平常地换上男装，出现在王宫里的议事大殿。
　　「启禀皇子，南蛮的活神仙昕公子已经回到苏城，城里百姓都非常高兴，若是他就此在南蛮定居，想必是所有百姓之福。」苏城的地方官拱手报告，脸上一片喜悦。
　　昕公子是朱雀皇子的恩师，两年前虽突然离去，但是他此刻回转，无论如何也要将他留在苏城，因为他的名气够响亮，足以安抚民心。
　　「是吗？听公子落脚的地方在哪里？」轩辕绯不动声色。昨晚来访的是厉邪，那么来到苏城之中的昕公子到底是哪一个？
　　「禀殿下，昕公子今日已在『伊洛神庙』落脚，根据属下昨天拜访，他似乎打算在苏城待下，为当地的百姓祈福消灾。」
　　「伊洛神庙？」轩辕绯喃喃自语。南蛮人向来迷信，各地区都建立了许多寺庙神社，而在寺庙中担任住持或祭司的，在当地都拥有崇高的地位，而伊洛神庙不单是苏城里最有名望的一座寺庙，同时也是与她有极深渊源的地方。
　　「是，伊洛神庙的住持已经发下请帖，邀请殿下前往神庙一趟，与昕公子一起为南蛮地区的百姓祈福。」官员尽责地禀告。
　　南蛮虽然隶属苍宇皇朝，却是个相当特殊的区域，表面上是苍宇皇朝的官员掌控着一切，但是人民心中信服的，却是各地寺庙里具有祈福消灾力量的祭司，这股长期迷信的力量不容易解除，最后反倒是皇朝的官员们必须和当地祭司保持良好的关系。这两者之间的关系一为明、一为暗，长期以来紧密结合着，这才造就了南蛮的富裕繁荣。
　　「也好，吩咐侍卫备轿，我们现在就出发。」轩辕绯下达命令。先不管住持发帖的原因为何，她只想确定那个在神庙里的昕公子到底是谁。
　　☆★☆
　　伊洛神庙位于苏城最南端，亦是苏城最热闹的地方，轩辕绯乘坐的轿子与一般人不同，轿顶绣有一只展翅的火鸟，代表朱雀皇子的象征。由于她不喜露面，在苏城十多年里几乎都待在王宫之中，所以当她的轿子出现在街道时，路上的民众纷纷都停下了脚步，想要一睹皇子的真面目。
　　轿子停在伊洛神庙前，皎白如玉的手掀开了轿帘，轩辕绯神色淡漠地踏步而出，顿时间让所有围观的人发出了不可思议的U息声。
　　好一个神仙般的人儿！他不单拥有傲世绝尘的清艳容貌，眉宇间更有一股凛凛英气，绝美而耀目，是那种不属于尘间的绝艳风采……「朱雀皇子，住持和昕公子已经在内殿恭候大驾（」寺里的祭司在门口迎接，恭恭敬敬地行礼。
　　「你们留在这里，没有我的指示不可擅自进入。」轩辕绯颔首，她示意身旁的侍卫留在原地。
　　打算独自进内殿面对那个人。
　　当轩辕绯随着祭司走进内殿时，两扇铜门立刻从外面掩上了，殿内霎时变得一片死寂，陷入伸手不见五指的漆黑之中。
　　「厉邪，是你吧2」轩辕绯不动声色，只是从对方装神弄鬼的举动中猜出他的身份。
　　哼！至少昕师父绝对不会玩这种无聊的把戏。
　　「啪」的一声，一簇火光在她的前方点亮，火光一朵按着一朵，在一片漆黑中带出了晕黄柔光，轩辕绯逐渐适应了黑暗，见到身穿白衣的男子手持烛台，逐渐将内殿里所有的烛台都点上。
　　轩辕绯眨眨眼，在晕黄的烛光下，一时之间无法辨认对方的身份。
　　「绯儿，你对我的评价当真那么低，嗯？」低醇的调笑声突然自耳边响起，一个高大的身影突然出现在轩辕绯的身边。
　　由于对方几乎是无声无息地出现在身边，轩辕绯直觉地出手攻击，却被对方轻易伸手挡住，更顺势扯住手腕，将她整个人带入怀中。
　　「厉邪！」她被迫贴近对方的胸膛，与昨夜相同的男性气息入侵口鼻，轩辕绯冷着脸喊出他的名字，之后随即侧过脸，目光急切地投射在另一个人身上，如果搂着自己的是厉邪，那么，另外一人……自然就是昕师父了！
　　「昕师父！」轩辕绯有些激动地喊出声，乍见从小到大最敬重的人，更不自禁地红了眼眶。
　　「绯儿，好久不见。」手拿烛台的白衣男子缓步向前，优雅自在的笑容在烛光的映照下，将他俊美的脸庞衬得更加迷人。
　　「绯儿，这种厚此薄彼的待遇，我可是会吃味的。」厉邪蹙眉，伸手使劲将她一拉，同时间伸手将她的下巴托高，迫使她凝望自己。
　　「放开我！」热情从眸中一隐，轩辕绯冷声喝叱着。
　　「邪，你不介意我和绯儿单独谈话吧！」厉昕以平静的语气开口。
　　「小绯儿，真可惜……暂时不能戏弄你了。」
　　厉邪松开手，一副万分惋惜的模样。
　　轩辕绯怒瞪他一眼，后者却无所谓地耸肩，踩着潇洒的脚步离去。
　　「看来你们处得并不愉快。」厉昕含笑开口。
　　「虽然他是顶替我的身份，但最后三年传授你武功的是他，所以邪也算是你的师父。」
　　「昕师父，这到底是怎么一回事？」听到厉昕主动提起这件事，轩辕绯也打算将整件事弄清楚。「昕师父，请您将一切事情都告诉我，包括您让厉邪教我武功的事情，您真正的身份，还有您当年离开的原因。」
　　「这正是我今天找你来的目的。」厉听不疾不徐地开口，表情仍是一贯的平静淡漠。
　　「也该是让你了解所有真相的时候了。」
　　正文 第三章
　　轩辕绯抬眼凝视他温柔的眼，试图在他眼中找寻自己熟悉的那个人。
　　「坐，在我面前不需要这么拘谨。」厉昕淡淡一笑，示意她放松心情，自己则选了她对面的木椅坐下。
　　轩辕绯依言坐定，心情却是忐忑不安。此时在自己眼前的确实是绯师父没错，但他却变得好陌生，俊容上的浅笑一如从前，深幽的眼瞳依旧亮澈，但是她似乎无法像过往一般，全心全意地依附着他。
　　「两年不见，你长大了，不再是从前对我撒娇的小娃儿了。」厉昕将她的表情看在眼里，轻笑道。「看来我的确不用再为你操心了。」
　　「昕师父，如果……如果您真是朱秦国的皇子，那么当初为何愿意教养我？」
　　轩辕绯咬着下唇，直接问出自己最在乎的问题。如果昕师父真的恨她，那么在他们相处的那些年里，他对自己的关怀与真诚又是什么？
　　「我真实的身份是谁并不重要，难道因为我曾经是朱秦国的皇子，是你师父的事情就这么一笔勾销了？」厉昕似笑非笑地凝视着轩辕绯，继续道：「不管我是谁，当初既已允诺教养你，我就遵循自己的承诺，我从来不会因为你我身份的差异而困扰过，我想这是你此刻最想知道的答案。」
　　「那么，厉邪又是怎么一回事？」轩辕绯却无法被轻易安抚，太多的疑问在心中囤积着，莫名地让自己感到不安。
　　「他的武学修为在我之上，甚至可以说，是我认识的人当中最好的一个，所以我认为他是最适合教你的人。」厉昕解释着当年的决定。
　　「身为朱雀皇子，你最需要的就是自保的能力，至于他顶替我身份的原因，我相信只要你开口问，邪会给你一个满意的答复。」
　　「那么南蛮的昕公子到底是谁？是你、还是厉邪？为什么要这么做？」轩辕绯提出另外一个问题。
　　「昕公子只有一个，是我也是邪，我目前不能告诉你原因，或许有一天，邪愿意告诉你。」厉昕仍旧以四两拨千斤的方式带过问题。
　　「昕师父，你真的有诚意要回答我的问题吗？」轩辕绯有些气恼。厉昕回答问题的方式就像朝着池塘扔下一颗小石子一般，不但无法让水面平静，反倒激起了更多的涟漪。看似回答了她的疑问，但只是引出她更多的疑惑。
　　「在我能回答的范围里，我已经尽量诚实了。
　　绯儿。「厉昕露出诚意的笑，清亮的眼眸显得十分无辜。
　　轩辕绯有些沮丧地垂下肩头，昕师父这一点倒是和从前一模一样，从来，他就是一个无所不知的人，能够回答自己任何的问题，但是遇到了他不愿意回答的问题，总是能以这种几乎是狡诈的方式躲过，好像说：该说的我都说了。听不听得懂就要看你自己了。
　　「总有一天你会明白我的用心，但现在不是时候。」厉听温和笑道，跟着继续道：「如果你没有问题，那么现在换你听我说了。」
　　「嗯？」轩辕绯抬起头，虽然他的微笑温雅如昔，清亮的黑瞳却漾起某种她不明白的情绪，目光炯炯、让她胸口一震。
ＡＺＳн∪。ＣOM
　　「当初我离开的时候曾经说过，当我已经完成教养你的承诺时，我将不再是你的昕师父。」厉昕重提当年离去时说过的话。
　　「是，我记得。」轩辕绯有些困难地点头，胸口不禁再次泛起当初被舍弃时的痛楚感觉。
　　「我重返苏城，为的不是你，而是为了辅佐南蛮的新主。」厉听郑重开口，目光如炬地注视着她。
　　「南蛮的新主！？」轩辕绯错愕地睁大眼，不明白他话中的涵义。
　　「你不是想知道我教养你的真正原因？我现在可以告诉你，一是为了承诺，二是为了南蛮。」
　　他起身，背对着轩辕绯，沉吟半天后说道：「你接掌南蛮这些时日，就该明白真正掌管此地的，是南蛮地方上的祭司，但你不知道的是，这些地方上大大小小的神寺庙宇的住持、祭司私底下都有联系，他们表面上服从着苍宇皇朝的统治，但实际上一直在找寻真正能够统领南蛮的正主。」
　　轩辕绯动也不动，因为全神专注而陷入某种程度的迷惘之中。
　　「当年轩辕无极率领二十万大军，勉强攻下南蛮，他深知南蛮人顽强难驯，曾经动念要将这里的人全部杀尽、彻底斩草除根，但是在他逐渐了解南蛮人迷信的弱点之后，他改变了方法。」厉昕以复杂语调诉说着当年的往事。
　　「南蛮寺庙间维持紧密关系的方法，就是从各自的庙宇申选出一位护寺圣女，将她们集中在苏城的伊洛神庙，在最后的祭司典礼上，选出最终一位『护城圣女』，她将拥有南蛮地区最尊贵崇高的地位，更是南蛮人民精神上的象征。」
　　听到这里，厉昕转回身子，以更郑重的语调说道：「轩辕无极虽然噬血残暴，却不是傻子，他深知得到护城圣女，就等于掌握了南蛮这个地方，所以他强行进入伊洛神庙，带走了当年的护城圣女，也就是你的母亲。」
　　「啊？」轩辕绯惊喘一声。由于她的母亲在生下她之后便死亡，所以从来没有人提过任何有关她的事情，就连厉昕也只是淡淡提过，他与她的母亲是旧识，所以接下扶养她的工作。
　　「现在你该明白，南蛮的人民之所以不反对你这个朱雀皇子，并不是因为惧怕苍宇皇朝，而是因为你体内那另一半护城圣女的血液，在南蛮新主尚未产生之前，你是他们唯一的选择。」厉昕平静淡漠地指出真相。「你身上的朱雀烙印是轩辕无极的罪孽，迟早会为南蛮带来灾祸。两年前我之所以离开，就是因为祭司神官们预测星象，算出了南蛮真主已经出现，所以他们要离开苏城，前去输往他，等到适当的时间再重返苏城，推翻苍宇皇朝。」
　　轩辕绯默然无语，喉咙像是被人掐住般，甚至无法发出任何声音。原来这就是事情的真相？
　　让她苟延残喘至今，是因为她体内护城圣女的血液，而今天当南蛮出现了另外一个更适当的正主，他们就决定不再需要她了，因为她体内的另外一半血统，是人人憎恶、属于轩辕无极残暴而污秽的血液！
　　原本温润如玉的面颊变成铁灰般死寂的颜色，轩辕绯痛苦地闭上双眼，想哭、也想狂笑，但发现自己已经疲倦到无法做出任何回应。
　　「『朱雀烙印。子承父劫、魂断苏城』，这句预言是所有人夜视星象得到的结论，你的命星注定殒落苏城，虽然你是我教养多年的孩子，但很抱歉，我确实无能为力。」
　　「既然早已算出我的死劫，那么当初又何必教养我？」轩辕绯僵硬地抬眼，璀璨的黑瞳已经化为失色的宝石，空空洞洞、D然得让人害怕。
　　倘若自己无论如何都难逃死劫，为何不在自己仍是婴孩时就杀了她而不该让她拥有自己的意识、拥有想要依附某人的情感，甚至在认定了昕师父是自己生命中唯一重要的亲人之后，再无情地告诉她这一切……
　　「每个人来世间一遭都有其目的，我此生存在的目的就是辅佐南蛮之主，这是我的命运，而我只是依循命运的轨道。」厉昕直视她哀D的容颜，给予她最后致命的一击。
　　「在南蛮正主出现之前，你的确是南蛮所需要的人……但现在，我有了真正必须守护的对象。」
　　最熟悉温柔的声音霎时化成了最锋利的刀刃，狠狠刺穿了她毫无防备的心，彷吩僖参薹ǔ惺芨多，她双眼一闭，直挺挺地倒了下去――由于意识已经昏迷，所以她完全不知道在身躯即将碰到冷硬的地面时，一个身影迅速地来到她的身边，稳稳地接过她的身子。
　　「你这招杀人不见血的功夫，确实让我大开眼界。」厉邪轻蔑地扯动嘴角，将昏迷的轩辕绯紧紧揽在怀中。
　　「你要带她上哪儿去？」厉昕无视于对方的嘲讽，依旧维持他平静淡漠的姿态。「别忘了我们的使命。」
　　「我说过，我回苏城只是为了绯，其他人的生死，完全与我无关。」厉邪冷冷地开口，将轩辕绯一把抱起，毫无依恋地踩着大步离去。
　　望着他离去的倔傲身影，厉昕轻U一口气，转身时，遇上了从另一方向走出的璃姬，她脸上的表情依然婉约，语气却隐藏着忧虑。
　　「让他们离开妥当吗？」她不确定地问。虽然说轩辕绯注定得丧命，但是一旦她离开了苏城，行踪就难以掌握了。
　　「无所谓，他会回来的。」厉昕无所谓地挥挥手，彷芬磺卸荚谒预料之中般笃定。
　　命运之轮启动了，两条原本平行的命运如今意外地纠缠在一起，连带牵动了夜空中的星辰，以一种微不可察的速度慢慢改变着，至于是吉、是矗就不是他能预测的……
　　☆★☆
　　脑海中，彷酚腥嗽谒祷啊
　　但是她听不进那些低柔嗓音所蕴藏的涵义。
　　低醇而慵懒的语调，伴随着一阵又一阵规律的「达达达」声响，执意干扰她的睡眠。
　　跟着，她感觉到刺眼的光照射在自己的脸上，她不自禁地蹙眉想避开，却听到了男子的轻笑声，而后，奇异的触感抚上了她的睑，从眉心。
　　鼻拧⒆齑剑在她的五官上专心地描摩着……「谁？」终于确定这不是梦，她警觉地猛然睁开眼，对上一双湛亮、像是埋藏着火焰的乌亮眼瞳。
　　「小绯儿，你终于睡醒了？」嘴角挂着笑，顺手拈起她一撮乌亮的发丝在指尖把玩。
　　「厉邪！」本能比混乱的思绪反应更快，轩辕绯直觉地想伸手将他推开，但是才一伸出手，却发现自己浑身发软、四肢百骸好像变得千斤重，这是怎么一回事！？
　　「别着急，为了让你好好休息，我只是暂时封住了你全身的穴道。」厉邪好心地解释，将轩辕绯调整成更贴近自己的姿势，一双眼始终带着笑意地凝望她。
　　「你……究竟想要做什么？」她怒瞪着厉邪，从她眼前所见到的封闭空间，以及规律的震动与声响，应该是在马车上没错！但是她为什么会在这里！？
　　「别用那双漂亮的眼睛瞪我。」厉邪似乎觉得她的恼怒很有趣，丝毫不觉得自己做错什么地解释道。」你昏倒了，身为你最亲爱师父的我，理所当然就得把你送回去，但是在送你回它的途中，我又改变了主意，决定带你出苏城走走，除了散心，也让我们有多一些时间相处。
　　「你不要擅自作主！放我回去！我必须――」轩辕绯说到一半，突然住了口，想起了厉昕在伊洛神庙对自己所说的话，因为她是带有死劫的朱雀皇子，所以南蛮已经不需要她了！
　　「必须怎么样？」厉邪故作不解地挑高一道眉。「你从来没有出过苏城，我带你乘机见识一下南蛮这个地方不好吗？」
　　「我和你已经没有关系了，不要缠着我！」轩辕绯冷着一张脸。此时此刻，她几乎要痛恨厉邪有着一张和昕师父一模一样的脸，那只会让自己想起昕师父无情的伤害。
　　「为什么没有关系？不要你的是昕，又不是我。」他轻笑着，深邃清亮的眼随着亲康挠锏鳎逐渐漾出炽烈的火光。
　　「小绯儿，就算昕那个砘锊灰你、整个南蛮、甚至是世间所有的人都不要你，我也绝对不会不要你，你是我的人，这是五年前就决定好的命运。」
　　「我听不懂你在说什么。」轩辕绯漠然地别开眼，拒绝听他所说的任何一句话。从出生在人世间的那一刻起，她就是被人握在手上玩弄的棋子，而她居然愚蠢到向他们索取真心。如今，她已经彻底清醒，再也不会相信任何人了。
　　「听不懂？那么我就用最直接的方式解释好了……」黑眸闪过一丝戏谑，他甚至不给轩辕绯回应的时间，俯身便吻住了她――
　　浓烈的男性气息从两人相接触的唇间猛然袭来，让轩辕绯错愕得无法反应，当她惊愕地想后退的时候，厉邪的手却早已预备好地托住她的后颈，以温柔却强硬的手劲将她更贴向自己。
　　「呜……」她愤怒地咒骂，但一张口，却让厉邪有了更进一步的举动，湿热的舌窜入她的口中，舌尖灵活而煽情地在她口中缠绕，肆意品她甜美的气息。
　　轩辕绯从未与人如此亲抗，一颗心因为愤怒与羞辱而狂乱地跳动着，但除此之外，还有一些她不明白的东西，那是一种温暖而慵懒的感觉，慢慢地从身体的最深处チ松侠础…她感到慌乱不已，直觉地狠狠一咬――
　　厉邪猛然抬起头，虽然抽身得快，但唇角仍然被她咬伤了，红色的血丝让他原本俊美的脸庞变得邪意十足，厉邪不以为意，只是咧嘴笑道：「小绯儿，差点都忘了你是只噬血的母豹。」
　　「你到底想干什么？」轩辕绯无可抑制地涨红了脸。自从两人见面以来，厉邪总是喜欢以这种彷非咳从智豳的语调戏弄她，但是她怎么也没想到他去做出这逾矩、轻薄的行为。
　　「小绯儿，我真不该让你和囟相处这么久的，瞧你的脑子都变迟钝了。」厉邪煞有介事地U息，再次逼近她清艳的脸庞，漾起挑情的邪笑道。
　　「你是一个美丽的女人，而我渴望你，以一个男人渴望女人的方式，不是这么难懂的，嗯？」
　　「你疯了！」轩辕绯瞪大眼，除此之外她确实再也想不出任何句子来形容厉邪。
　　「或许。」黑瞳中的火光更炽了，目光炯炯地盯着她。「或许我是疯了，但是我只为你一个人疯狂。」
　　轩辕绯被他几乎像誓言般认真的语气所震惊，却完全无法做出回应，只能像是瞧见疯子般，以一种惊惧的目光望着他。
　　从小到大，从来没有人胆敢对她如此无礼！
　　一方面是因为自己拥有朱雀皇子的身份，另一方面更是由于厉昕严密的保护。随着她逐渐成长，她的美丽一天比一天惊人，但一来轩辕绯总是一副拒人于千里之外的冷凝，再加上烙印的诅咒，根本不会有人敢对她表露丝毫的爱慕之心。
　　直到厉邪莫名其妙的出现，还以这种无论如何都要得到她的决心宣示，除了不知道该如何应对之外，她唯一的反应就是这个人已经疯了！
　　「绯儿，这样就吓坏你了吗？」厉邪从她惊慌的表情中知道现在不是逼迫她的时候，于是目光一敛，瞬间恢复成玩世不恭的神态，他嗤笑一声，以手指轻弹她细嫩的脸颊戏谑道：「现在这个模样好多了，至少比你刚才那副要死不活的表情好看多了。」
　　「嘎？」轩辕绯眨了眨眼，好一会儿才弄懂他话里的涵义。厉邪是开玩笑的！？他到底想要做什么？
　　就在这个时候，马车突然停住不动，厉邪仍旧凝望着她，专注而认真，直到她因为不知如何应对而气恼地避开眼，他才扯动嘴角笑出声。
　　「掀开这片布帘，就是『星野』，是南蛮最东的一座城镇。」好半晌后，厉邪再次以戏谑的语气说道。「这里虽然不比苏城富裕，却也是一个不错的城镇，我们在这里可以生活得很快乐。」
　　「你在胡扯什么？谁要和你在这里生活！」轩辕绯怒瞪他，着实无法想像怎会有如此霸道之人，莫名其妙地封了她的穴道，还将她带到了一个莫名其妙的地方。
　　「啧啧，绯儿，你真是无情，既然师父已经决定了居住的地方，做徒弟的怎么能出声反对？」厉邪见她红着脸欲反驳，再次摇头笑道。「我教了你三年武功，你若是现在翻脸不认人，我可是会生气的喔！」
　　「你到底想怎么样？一次说清楚。」轩辕绯死瞪着他。
　　「小绯儿，这么急着想摆脱我？」厉邪挑高一道眉，再次凑到她脸前，俊邪的面孔漾起了不怀好意的笑。「我和昕不同，他选择和你一拍两散，但我不同，既然我花了三年的时间教导你武功，那么我就必须索取应得的代价。」
　　「你要什么！？」果真是个卑劣的砘铮⌒辕绯一张俏脸瞬间降到了冰点。
　　「我要什么？这是个有趣的问题。」深暗的瞳孔进出火光，像是锁紧猎物般地望着她，他的目光让轩辕绯浑身紧绷、直觉地屏住了呼吸。
　　「你一身功夫由我传授，如果真不想欠我什么，就废掉自己一身的武功，这样我就放你走，不管你要回苏城还是哪里，都和我没关系了。」厉邢咧嘴，满意地看着她脸色一白。「再不然，这穷乡僻壤的地方，我需要一个奴仆来煮饭照料，若是不愿自废武功，那么就舍下朱雀皇女的自尊，心甘情愿地当我三个月的奴仆，这样也成！」
　　「你不要太过分了！」眼看他的要求一条比一条过分，轩辕绯抗议。失去了武功就如同鸟儿被折断了翅膀，根本无法自保；但若是成为这砘锏呐仆三个月！？这根本是不可能！
　　「啊！这两个你都不喜欢，那么还有最后一个最简单的方法――成为我的女人，将你自己完全的交给我。」嘴角的弧度逐渐加深，厉邪伸出双手将她紧紧困在怀中，像是拥抱着最珍贵的宝物。
　　「绯儿，这可是最划算的交易，只要你愿意成为我的人，我这条命从此就属于你，任何事情我都愿意为你做，不管是被一千个人、一万个人，逆天、或是叛神，我都愿意，只要你拿自己来交换……」
　　正文 第四章
　　凉风拂过竹林，传来「沙沙沙」的声响，一名有着倾城容貌的女子微仰起头，[眼注视着眼前的美景；夕阳染红了大半天空，偶尔有几只飞鸟从头上掠过，触目所及全是一片纯天然的美景，绿荫、轻风，就连空气都有着淡淡的花香。
　　她深吸一口气，觉得自己几乎要融化在这一片美丽的景物之中……「咯」的一声，一只遭利箭刺穿的野雉被扔在眼前，以最不温柔的方式将她唤回现实世界之中。
　　「这是晚膳，拿去处理吧！」命令的男音随着高大的身影出现在轩辕绯的身后，厉邪站在夕阳余晖中，高大的身影显得更加慑人。
　　自从厉邪在马车上说出三个匪夷所思的报偿条件后，他根本就不给自己思考的时间，俊邪的面孔越靠越近，近得她能在他漆黑的眼瞳中看到自己的倒影。
　　「你选哪一个？绯儿，我的耐心有限。」他邪笑地伸出手，一根指头在她眼前晃呀晃的，似乎在思考到底要伸手废她的武功或是直接剥光她。
　　「三个月的奴仆，但你要说到做到，届时不能反悔。」望着那双朝自己伸来的魔手，轩辕绯迅速决定了眼前最安全的一种。
　　三个月的奴仆，两人以后老死不相往来！
　　厉邪乌亮的眼闪过一丝可惜，但是他没有说什么，而后领着她下马车，来到这间小木屋时，时间已经将近傍晚了。
　　「绯儿，你听到了，这是晚膳，快拿去处理，这是你身为奴仆的第一个工作。」厉邪咧嘴提醒她。
　　处理？他说的简单，轩辕绯没有移动，只是和那只野雉四目相望。
　　「你以为这么瞪着它，野雉就会自动去除羽毛、堆好柴火点燃，然后自己串上竹`，烤成香喷喷的美味大餐吗？亲爱的绯儿。」
　　「你……」他的嘲讽让轩辕绯的双颊火辣辣地烧起来。
　　「我肚子饿了，相信你也一样，若是想在天黑前享用到你的大餐，最好现在就开始动手，小奴才。」男人眼角带笑，唇边却吐露相对残酷的言语说。
　　「还是……你改变主意了？现在要作我的女人，就可以让我来为你服务？我可是很疼自己的女人，别说是杀鸡拔毛，就连一根手指都不用动，我也会双手送上美味的料理，填饱你的肚子。毕竟，在当我的女人之前，你需要养足力气才能应付我夜晚需素无度的求欢。」
　　「够了！」受不了这人的厚颜无耻，轩辕绯奋力拎起地上的雉鸡，冷哼道。「不过是区区一件小事，谁说我办不到，我就处理给你看。」
　　「很好、很好，就是这种态度，我也不需浪费这许多唇舌了。」厉邪悠然地漫步到大树边，纵身跳上其中一根粗干，双手交抱在颈下躺着。「我要休息一下，等你烤好了再叫醒我，小奴才。」
　　轩辕绯还给他一个可以杀人的目光，但厉邪已经怡然自得地闭眼小憩，留下她与那只野雉。
　　从出生至今，轩辕绯就生活在皇室里，凡事不需动手就有人为她打点好，别说晚膳，就连三餐都是专人送到她面前，菜色更是搜尽天下间的美味，那样奢侈的日子她过得是理所当然，一直到现在，轩辕绯才真正体会到什么叫做「自食其力。
　　她明白要厉邪大发慈悲是不可能，假如她不动手准备，那么除非天上降下不可思议的奇迹，否则这只雉鸡永远只会是只雉鸡，绝对不会化为美丽银盘上的油亮烤鸡。
　　哼！既然她可以轻而易举地背诵诸子百家经典，也能够过目不忘地学会复杂的功夫招数，凭什么会被一只死鸡给难倒？轩辕绯卷起衣袖，美丽的小脸上写着不服输的决心，开始一根根拔除雉鸡身上的羽毛。
　　半个时辰后――厉邪半睁开眼，在她专心用力地从竹筒中吹气，打算点燃柴火的时候，偷偷打量着她的努力成果。
　　唉，他也早料到了――因为不懂得拔毛的要领，整只理应光滑的鸡身上还可以看到鸡屁股上零落地挂着三两根羽毛。至于她堆的柴，光看一眼，厉邪就可以断定，不管她吹再多的气、点几次打火石，那堆火永远烧不起来！更何况她竟然连「干柴烈火」的成语都忘了，捡了那堆还未干的新柴，别说要点燃它，就算是放进烈火堆里，也得花上一番工夫才会燃烧。
　　本来他心里头就对这顿晚膳不抱希望，会要求她如此做，不过是出于一股戏弄的心罢了。
　　平日高高在上，可望而不可及的朱雀皇女，此刻为了温饱肚皮，香汗淋漓地做着自己从未尝试过的苦差事，高傲美丽的脸上满是挫败，但一双不肯服输的倔强丽眸依旧光辉闪闪，继续努力不懈地挑战着。
　　这就是他想看到的绯儿。
　　他不想要那尊被命运束缚、被诅咒绑架、被地位囚禁的美丽娃娃。他想要见到的是活生生在日晖余荫下挥汗努力，会为他的捉弄而恼怒蹙眉，会为他的无礼言语怒斥反讽，会呼吸有反应真正具有血肉与灵魂的她――就像当初，她下意识地拿起刀剑保护自己身边的人时，那种稍纵即逝却明显可见的一点点人性气息。
　　就在此时，吹气吹了大半天而得不到任何成果的轩辕绯终于耐心尽失，她起身一脚往柴火堆踹去。原本难得很完美的木柴哗啦啦的全都摊在地上了。
　　「啧、啧，朝木头堆发火不会有帮助的。小绯儿。」
　　整个人明显一震的轩辕绯战战兢兢地回头。
　　「你……不是睡了？」
　　他伸个懒腰，跳下树干。「不过是闭眼小歇而已。」
　　他看到多少？自己拔鸡毛的模样，以竹筒吹气的丑态，全都被他看在眼中了吗？轩辕绯一咬下唇。罢了，自己也不在乎在他眼中有何形象，管他要怎么看待自己，她才不在乎。
　　「你还真是什么都不懂呀，亲爱的绯儿。」厉邪走到被她救光毛的杂鸡身边，双手合掌地哀悼着说。
　　「可怜你生前被人一箭夺走生命，痛快断气，死后却惨遭这种无端虐待，毛被拔得七零八落，想必痛得很吧？要记得，折磨你的人也不是有心的，初作人家的奴才，难免笨手笨脚，你就做只宽宏大量的鸡儿，原谅她，甘心上西天去。」
　　轩辕绯哪会不知他在指桑骂槐，但又苦于无法回嘴――她的笨手笨脚是事实，但也没有必要用这种方式嘲笑人吧！
ㄒㄨㄒ合集ㄒχТΗ|.Сом
　　瞟瞟她一言不发紧绷的小脸，厉邪挑高眉头说：「突然这么安静，怎么，有做人奴才的觉悟，晓得要听话了吗？」
　　『我承认我不懂。既然你厉害，那你来做。「轩辕绯反抗地瞪着他说。
　　「呵，这是向人讨教的态度吗？绯儿。昕的教育比我想的还要失败，不但没除去你的脾气，就连教养也只是表面上的而已，一出了皇宫，你倒是很快就像个乡野村姑，遇事就会发脾气。」
　　「这和昕师父无关，我只是突然发现对付一头狗熊也只能用狗熊的言语来沟通。」她伶牙俐齿地反嘲。
　　「哼。」她不逊的态度勾起他邪魅的笑意。
　　「狗熊是吗？不过……恐怕眼前你也只能仰赖我。没有我，你根本就不懂得求生，连生把火都不会，又身无分文，惹怒我对你更没有好处。」
　　轩辕绯闻言脸色一喑，她忆起自己此刻的处境，现在自己身边除了这名狂妄自大又无礼粗俗的男人以外，没有别人了。就连昕师父也不要她。
　　「罢了罢了！今夜就破例一次，算我教你如何生火烤食，明天起再这样，我可要要求你改用身体来当报酬了。」
　　对于他意外的让步，轩辕绯脸上闪过一丝错愕。
　　「过来看着吧，先来学习怎么捡有用的柴火。」厉邪嘲笑的黑眼在薄幕中闪烁着邪魅的光芒。
　　霎时间，轩辕绯产生错觉，彷芬坏篮诎档拇竺耪在厉邪的身后展开，而他正以这样的笑容勾引着她踏入无边的迷宫陷阱中。
　　☆★☆
　　几天相安无事的度过了。
　　轩辕绯拎起水桶，「刷」的把桶中水一口气倒入另一只木桶中。
　　这是他们居住的木屋旁唯一的一口井，每天早晨她的头一件工作便是到这儿打水，供他们两人盥洗晨梳之用。这是过去轩辕绯从未想过自己会做的一件事――打水。皇宫的金盆中，随时都放置着供她使用的干净清水，她从未想过那些水从何而来，现在她才晓得一盆水可能代表了一整天的腰酸背痛。
　　初来乍到这木屋的隔日，她就为这不熟悉的劳动而吃尽苦头。但是现在她早已经习惯，甚至开始能视为自然；不论吃、喝本来就该透过双手的劳动，来体会书中所谓「粒粒皆辛苦」的话语。
　　不经一事不长一智，她从没有想过亲身体验竟能带给人如此大的乐趣，过去的自己到底是怎么样过日子的，好似已经是一段非常遥远的过去。
　　现在的她，别说是打水，就连劈柴、洗衣。烧饭都难不倒她了。
　　轩辕绯再次放下水桶，俯瞰着井中反射的水镜，倒影的人儿有双炯炯有神的眸子，红润的双颊与不点自艳的唇――这是她吗？她不记得自己何时曾经好好的看过自己的容貌。
　　官中有人为她打点，不论梳妆打扮都不需经过她的手，所以她很少正面去观看自己的模样，那从不是她关心的焦点，她长得美丑都无所谓，因为她晓得只要自己一天是轩辕绯，就不会有人会因为她的容貌而亲近或疏远她，他们看着她时，只看到「朱雀皇女」的名号，并非她这个人。
　　可是现在……一张生气勃勃的脸蛋，在荡漾水波中自然地微笑着。
　　她不禁摸着自己的脸颊，她以为自己是不懂笑、不会笑的人，但此刻她真的、真的在微笑着。
　　因为这徐徐轻风吹拂着她好舒服，因为这绿草茵茵的空气教人舒畅――她无法让自己不笑。
　　「再看下去，你就会跌进井里了，绯儿。」
　　「喝！」背后突然的声音让她一吓，整个人往前栽去――一双长臂环住她纤细的腰肢，在她差点跌落古井前及时拯救了她。
　　厉邪促狭地凝视着她透红的脸蛋说：「怎么，看着自己的倒影看上瘾了？越看越觉得自己美丽，所以舍不得移开眼了吗？」
　　「你……瞎说什么，谁在看自己了！」怎么也不能让他拆穿，自己真的看自己看呆了。不是因为自觉美丽，而是因为她从未仔细的、好好的看过自己。
　　「哟，恼羞成怒了？我说你美丽，你有什么好不高兴了。」
　　「放手，一大早净说些无聊话！我不想听。」
　　「好，不想听那就只好用行动表现了。」
　　他以迅雷不及掩耳之势夺走她双唇间的惊叫，就一个早安吻而言太过热情的程度，以舌尖细细地品着她红唇的香津，不放过贝齿周遭敏感的地带，恣意妄为地席卷她所有的感官，直到她的身躯贴着他软化得有如一摊春水。
　　厉邪满意地注视着她两抹红霞的娇态，舔着唇道：「这真是令人愉快的早膳开胃菜了，绯儿。
　　要是你每天都这么服务周到，那我也不会对于烤焦的免肉、煮烂的菜与味如嚼蜡的饭有意见了。
　　考虑一下，每天都这么做吧！「「你――一大早发什么疯？」轩辕绯难以置信地叫道，一边以手背抹着自己的唇说。
　　「把别人当成什么了！任意妄为也要有个程度！」
　　「没办法，你看起来太可口了，我恨不得一口一口把你吞进肚子里。」黑眸闪着戏谑，他放肆地调笑着。
　　「我不是你的食物！」
　　「这可难说了，和你弄出来难吃的不明物体比起来，我宁可吃你。」他笑嘻嘻地又欺近。
　　但这回轩辕绯已经习得教训，她快速地后退两步。「嫌我弄得难吃，你可以不要吃。
　　我可没兴趣当你的下酒菜，莫名其妙！」
　　说完话，她就飞也似的一溜烟跑离了他身边，彷飞砗笥忻褪拮犯纤频模厉邪放声大笑。
　　有勇气放话挑战，却没有勇气面对挑战，看来他的小绯儿虽然有进步，恐怕还缺乏一点点锻炼呢！
　　这几日无拘无束的生活，在她身上造成的改变显而易见。
　　她以为他没有发现，但一切都落在他眼中。
　　当初出于一股试探心，好奇她体内的自我，在这些年沉重的皇室责任下，被压抑绑束得无法透气，一旦解放后，她能够适应吗？想不到结果比他预期的还要好。
　　她的表情、举止、言行逐渐地褪去皇室色彩，显露出隐藏在底下真正的她。她的聪慧让她在无人教导下，就学会为自己挂上面具，而同样的一份睿智也让她迅速明白在这片荒野中，她可以展现真正的自我。
　　或许起初步伐还带着犹豫，但一待她习惯放手去飞，她就会对这份自由上瘾，渴望能够喘息的日子。
　　嘴角扬起笑，厉邪[起双眼，时机差不多了，今夜他将进一步瓦解她的心房。
　　☆★☆
　　银月悬空，夜空下一片静谧。
　　轩辕绯独自坐在木屋前，托颐仰望夜空，直到一件斗篷以掌风平顺地送上她纤细的肩头。
　　『我这个仅仆可不负责侍寝。「不用回头，也知道身后是谁，轩辕绯冷哼几声，今晚的月色太美，她没心情吵嘴。
　　「放心，我也不喜欢心不甘情不愿的伴侣。」
　　厉邪微扯嘴角，自顾自地捱着她身边坐下，淡淡的酒味随着他的贴近飘过她身边。
　　「这是南蛮最香醇的酒，叫『相思醉』。」
　　仰首饮了一口，厉邪将酒瓶送到轩辕绯的眼前。
　　「我不喝酒。」她眉心一紧，直接拒绝。
　　「不喝酒？这种东西王宫里不可能没有。」厉邪挑高一道眉。相思醉是南蛮独产，由于酿酒时间是一般酒类的三倍，所以相当稀有，大半的存货都进了王宫，献给贵族。
　　「酒这种东西伤筋伤骨也伤身，练武者禁饮。」轩辕绯说完之后也觉得这句话很蠢，毕竟厉邪是自己所见过武功最高的人，她可没见到他身上有哪点不健康的地方。
　　「啊！你实在浪费太多的时间和昕在一起学东西，我现在已经肯定那是你这一生最无趣的时候。」厉邪咧嘴一笑，见她浑身变得紧绷时，恶意地调笑道。
　　「我说错了吗？那么你这十九年来到底享受过什么？本来以为你只是不会过平凡人的生活，哪知道你连皇家人该享受的都没尝过，啧啧，真是浪费！」
　　见她脸色绷得死紧，厉邪笑着贴近她美丽的侧脸戏谑道：「我的小绯儿一定受了不少苦，当有些人尝尽天下美食、品遍人间美酒，左拥美人、右抱财宝的时候，你却被昕锁在空荡荡的房间里，读那些闷死人的书本，是也不是？」
　　「住口！我不要再听你胡说了！」轩辕绯胀红睑，恶狠狠地瞪着他，伸手将他手中的酒壶一把抢过，什么也不想他就猛灌一大口。
　　「咳咳！」她猛然咳嗽，辛辣的滋味从喉头灌入，瞬间在她的胸腹间燃起了一把火。
　　「扭的砘铩！估餍八菩Ψ切Φ爻蹲欤重新拿回他的酒。这种酒的后劲很强，他可不想让轩辕绯随意拿来糟蹋自己。
　　「咳……咳……这种鬼东西，什么人间享受！
　　哼！「她又咳了几声，仍是倔强地瞪视，不服输地大吼道：「还有，我也不想和你讨论我过去的生活，我过得很好，不用你多管闲事！」
　　「真的过得好吗？」厉邪又喝了一口，充满调笑的俊容在月光下显得魔性十足，深幽的眼睛像是能洞悉人性似的，动也不动地锁着她。
　　轩辕绯张口欲辩，但一时之间也不知道该说什么。一口相思醉下肚，那一股辛辣的热此刻在腹中燃烧，甚至开始在全身蔓延了，也意外掀起她压抑了许久的脾气和怒意。
　　他到底以为自己是谁！？莫名其妙地闯入她的生命里，说一些莫名其妙的话！她已经受够了，这次无论如何也要让他尝尝屈辱的滋味！脑海中闪过这样一个念头，甚至没有经过深思，口中的话就已经脱口而出了。
　　「那么你又过着什么样的生活？你和昕师父同年同月同日生，甚至是同一个时辰出生的双生子，但他是南蛮人人知晓的昕公子，那么你呢？
　　我可从来没有听南蛮有人提过邪公子这个人吧！「话一说出口，轩辕绯就后悔了。自小因为身世特殊，造成了她极力压抑自己的个性，不过她虽然冷漠、却从来不会主动伤人，但，厉邪总是能不知不觉地逼出她个性中最坏的一面，让她变得……越来越不像自己了。
　　厉邪却没有动怒，只是以那双烈焰暗窜的眸望着她，好半晌后才缓声开口道：「一个一出世就应该死去的人，甚至连名字都不应该有，世上又怎么会有人知道我的存在。」
　　轩辕绯心中一震，直觉地想转身就走。她不要听！她根本不会在乎厉邪，更不想了解他到底是怎么样一个人，虽然脑海中这样呐喊着，但似乎有某种奇异的力量将她定在这里，让她无法动弹，只能像是着魔般望着俊邪的面孔，听他以迷梦般的声音诉说着属于他的故事……
　　「我和昕的母亲原是朱秦国的皇后，但是因为她产下双生子，唯恐她为朱秦国带来灾难，所以我父亲只决定留下昕一人，在废后的同时，下令处决我，是我母亲拚死恳求宫人将我藏起来，在宫中偷偷抚养。」
　　厉邪以一种事不关己的淡漠语调说着，像是在叙述着他人的故事。
　　「后来南蛮被苍宇皇朝的轩辕无极所灭，朱秦国自然也无法摆脱灭亡的命运，宫人于是在战乱时将我送到南蛮某处学艺，不过我学的和昕不一样，举凡弓箭、刀剑、暗器，任何一种可以取人性命的方法，都是我必须学习的。」
　　「为什么？」轩辕绯被他所说的故事深深震惊，不知道应该如何回应。既然同样是朱秦国的皇子，为何他学的尽是些杀人血腥的事情呢？
　　「为了复国。」厉邪扯出没有感情的笑。「昕是代表希望的光明，那么我就注定成为黑暗中的影子，昕虽然被留下，但他也因为我而失去太子的资格，而我们共同的命运，就是辅佐我们同父异母的弟弟，昕在明，以他的智慧辅佐，我在暗，杀掉每一个复国的阻力，现在你该明白了，我只是昕的影子，一个只能存在黑暗中的影子。」
　　「为什么告诉我这些？」她试着皱眉或是像平常一样反唇相稽。但最终什么都没有做，只能以迷离又困惑的眼望着他，甚至无法解释心中那种既悲伤又难受的复杂情绪是什么。
　　「为了得到你，坦白――是让你卸下心防的第一步。」他又扬起那抹独特邪魅的笑，低下头与她迷离的眼对望，低嘎道。「如果说每个人一生中都有一项渴求的东西，那么我唯一渴望的是你！」
　　盯住她红润微启的红唇，厉邪把握机会地俯身吻上她，带着浓烈酒味的舌尖熟练地窜入撩拨，就像是她腹中燃烧的那把火焰一般，带来一阵阵心醉神迷、酥酥麻麻的滋味……
　　「啊！绯儿，这一次你没有躲，是因为同情吗？」厉邪退开，直直望过她瞳眸最深处。
　　「你是我见过最恶劣的人，我不会把同情浪费在你身上。」她蹙眉，对于自己迟钝的反应感到气恼，她只是一时之间忘了拒绝，在他调笑的眼中却变成什么欲拒还迎的姿态，真是可恨！
　　他不再说话，因为她晕红的脸颊和迷离的眼给了厉邪所需的答案，他咧嘴一笑，提醒自己以后要多准她喝酒，或许他的绯儿就会诚实多了。
　　「还想尝尝相思醉的滋味吗？」厉邪不等她回应，仰首铁了一口，随即低下头，将口中的美酒一滴不剩地哺入她的口中――她试着想挣扎，但相思醉强烈的后劲此时发生了作用，她浑身使不上力，只觉得懒洋洋的，只能任由厉邪将相思醉一口接着一口地灌入自己嘴中，每饮入一口酒，就被他轻薄一次，随着下腹的火热感越来越炽烈，他的吻也一次比一次热烈而持久，在他舌尖热切的撩拨下，她觉得整个人都要融化在他怀中了……
　　「嗯……我不要了……」挤出最后一句话，轩辕绯整个人瘫软在他的怀中，闭上眼沉沉地睡去。
　　「绯儿？」厉邪不可置信地抬起头，发现她的确是醉倒了之后，他低咒出声，却也莫可奈何，只能让她靠在自己的膝上安睡，并随手拉了一件斗篷为她盖上。
　　唉！漫漫长夜，看来这一壶相思醉只能由他独饮了……
　　正文 第五章
　　翌日醒来，轩辕绯头疼得像是被人用利斧劈过一般，就连开口说话都觉得不舒服，轩辕绯很自然地将这一切都怪在厉邪头上，毕竟是他用什么鬼捞子的相思醉灌她。
　　勉强从床上爬起，发现自己不知何时回到了木屋里，身上还盖着被子。轩辕绯简单整理一下仪容，缓步走出木屋。
　　轩辕绯[起眼望着天空，早已烈日当空，快要接近正午了。想不到相思醉这么厉害，居然让她睡了一上午。
　　凝目向前看去，厉邪早已经醒了，在空地上演练一套拳法，看起来已经练了好一阵子，他不单褪去了上衣，裸背上还冒出一颗颗的汗珠，水珠在他精壮结实的胸膛上滚动着，在烈日映照下发出耀眼的光芒。
　　此刻的他就像是自己曾经看过的野豹一般，充满了让人目眩的力与美；强韧的肩膀、窄而灵活的腰身，全身上下充满了源源不断的充沛活力。
　　像是意识到她的凝望，厉邪足尖一点来到了轩辕绯的身边，咧开一抹笑，看来心情愉悦的模样。
　　「怎么，昨晚睡得不好吗？」他明知故问地睇凝着她略显苍白的脸。
　　轩辕绯瞪他一眼，却再也无法说出其他的话。她不知道是因为自己酒醉未醒，还是因为经过了昨晚的谈话，让她下意识里不再对厉邪充满敌意了。
　　「你刚才打的拳是什么？」轩辕绯故意选了一个安全的话题开口。
　　「如果你喜欢，我可以教你。」厉邪说着，突然像是想起什么似地笑道：「不过你现在的武功被我封住了，总之以后我们有很多时间，到时候不愁没机会。」
　　「为什么封住我的功力？我既然答应了做三个月的奴仆，就不会逃走。」轩辕绯问，若是能够恢复功力，那么自己做这些杂役时，也多了些力气。
　　「恢复功力做什么？劈柴煮饭又不需要，现在这样子不是很好吗？试着当一个普通人。」厉邪直接拒绝，继续道：「练武是用来杀人，你既然不杀人，那么要这一身功力做什么。」
　　「练武不一定要杀人。」轩辕绯不自觉地蹙眉，无法接受他激烈的思考模式。
　　「小绯儿，你还是这么天真。」厉邪扯出一抹戏谑，表情也失去了原有的轻松自在。
　　「我同样不喜欢血腥味，但是在杀人与被杀的瞬间，我只能选择让自己活下来，所以我习武、不断地精进自己，让我在杀人的时候能给对方一个最快的了断！」
　　「这就是你习武的目的？」轩辕绯无法抑制心中テ鸬姆锤校不明白他为何能将人的生死说得如此不在平。「你把夺走人性命这件事说得好像……只是在训练杀人的技巧一样9
　　「在这乱世中出生并非我所愿。」厉邪淡定从容的脸上扬起一丝淡淡的苦涩。
　　「但是我既然已经出生，那么我就要自己决定自己的命运，上天凭什么决定我是邪？就只因为我出生的时机不对吗？荒谬！就算我生来是邪！就算我会为朱秦国带来灾祸，又怎么样？这是我的人生，我不会让任何人来左右它！」
　　胸口像是被某种东西狠狠撞击了一下，轩辕绯情不自禁地后退一步，却被洞悉她情绪的厉邪一把扣住，湛亮的眼燃烧着两把火焰，充满魄力地逼近她慌乱的脸庞。
　　「你也能感受到这些的对不对？为什么要成为命运下的牺牲者？你就是你，应该为自己而活的女人，而不是那些愚蠢诅咒下的牺牲品！」
　　「不要和我说这些！我不要听！」轩辕绯惊慌不已，强迫自己赶紧封闭心防，但是他热切的声音不肯放弃，执意缠绕着她。
　　「只要你愿意，你可以自己选择自己的命运！」这些日子以来，她已经一点一点地改变，他不能让她再退缩、再将自己封闭住了。厉邪像是发了狂似地拥抱住她，再一次重复自己的誓言。
　　「我会一直在你身边，不管发生什么事，我会一直陪着你。」
　　「不要和我说这些！」紧绷的情绪累积到了爆发的顶点，轩辕绯使尽力气想推开厉邪，但就是无法挣脱他，最后忍无可忍，张口用力一咬、狠狠地咬上他光裸的肩头轩辕绯的口中尝到了血的味道，原本以为厉邪会因为疼痛而将自己松开，但他没有，只是任由她咬着自己的肩膀，铁一般的臂膀仍是以一种想捏碎她的力道紧拥着她。
　　「绯儿，你到底要我怎么办？相信我吧！这并不是一件困难的事情，我到底该怎么做，你才会像接受昕一样地接受我？」头顶上传来厉邪幽幽的U息。轩辕绯不自觉地松了口，霎时间百感交集。
　　「知道我为什么要强迫你来这里吗？我只是想让你见识其他的生活模式，在这乱世之中，我们既然无法选择自己的出身，那么，至少我们要能够掌握自己的命运，不是吗？」
　　生平第一次对人动心，而这份情感来得天崩地裂，甚至无法抑制，但是他不知道应该怎么做，才能让她接受自己。
　　相信自己！
　　「无法挣脱的。」轩辕绯发出迷惘的嚷，从他的胸膛前抬起头，以一种D然的目光、视而不见地凝望着他。「很多事情是早已经注定的，就好像现在一样，倘若你不松手，我根本无法自你怀中挣脱，不是吗？」
　　「你一直问我从昕师父那里学到了什么。我现在可以告诉你，我学会了一件再实际不过的事情，只要没有期望，就不会有失望。」D迷的目光像是望着他、却又像是在看着更远的地方。
　　「昕师父对我很好、真的很好。但不管是言语上、或是行为举止上，他都和我保持一段我永远无法跨过的距离，即使我学得再怎么好，再怎么极力讨他的欢心，他还是能够微笑地告诉我，总有一天他会离开我，因为我是轩辕绯，而轩辕绯注定得一个人面对自己的命运。」
　　他凝望她的脸，彷房吹揭桓黾拍的孩子，以那双充满渴求的眼神凝望着身旁的人，希冀一点点的关怀，但是伸出去的手始终没有得到回应，所以当她终于缩回自己手的同时，她也将自己的心紧紧关上了。
　　厉邪无法说出什么，内心只想把厉昕大卸成十块八块。
　　「厉邪，你一直说着『渴望』这种字眼，但那是一种什么样的情绪。我不懂，我也不想懂。」轩辕绯对他露出生平第一抹微笑，但模样却是DD然然，充满绝望的姿态。
　　「『子承父劫，魂断苏城』，这是我的劫，我已经坦然接受的命运。那么你又何必打乱我的生活？我一直是这样生活的，你为何要破坏它？莫非你想重新燃起我的希望，最后再一次让我绝望吗？」
　　「这些日子的一切，真的对你一点意义也没有？」厉邪直直凝望着她，想着穿她灵魂的最深处。「只要你愿意，你可以选择自己想要的生活。」
　　轩辕绯默然无语，最后以平静淡漠的声音道：「这就像放出笼里的金丝鸟，让他尽情地展翅飞翔，你希望它迷恋上自由滋味，就可以飞得更高更远，但是你却忘了，笼里的金丝鸟永远只属于笼里，因为它生在那里，最后一定也会死在那里，那么有没有尝过自由的滋味，其实并没有什么分别。」
　　「昨晚我已经让你尝过了酒的滋味，还想尝试一些更新奇的东西吗？」厉邪望着她，半晌后才开口，说出的却是让轩辕绯错愕的话语。
　　「绯儿，你是我见过最固执的人。」厉邪轻U一口气，目光一敛，再次抬起时已经恢复成平日的嚣张霸道。「但我可以比你更顽固，至少我从来不知道放弃是什么。」
　　轩辕绯瞪圆一双眼，原本以为自己说了这些，他应该就明白，但厉邪显然是个怪人，奇迹似地一点都不受影响。
　　「你说的我都懂，但是你说的不对。」厉邪突然拾起她的手凑到嘴里，狠狠地一咬，直到她蹙眉惊叫一声，他才松口，以一贯的戏谑道：「不错嘛！看来你还是有知觉。」
　　「我当然有感觉，我又不是死人。」轩辕绯用力抽回自己的手，见到上面有着清楚的齿痕。这砘锢凑娴模一点都不留情。
　　「如果你能感觉痛，就表示一颗心还没死透！
　　那么只要你愿意感受，还是可以有感觉的，想知道什么是渴望吗？那么现在我就告诉你……
　　厉邪笑着将她的头按向自己的胸口，说道：「就和你刚才感受到的痛一样，只不过这种痛楚在心中，在伸手无法触摸的地方，它没有办法用言语解释、没有任何事物可以比喻，也没有任何办法让它消失。」
　　「我什么也感觉不到。」她倔强地回嘴。
　　厉邪低笑出声，以手托起她的下巴说道：「那么我换一个方式说，就算你有死劫那又如何，就算你几个月后会死，几天后会死，或是几刻之后就会死，都无法改变我的决心，我既然已经找到了你，不管你剩下多少时间，我都要和你在一起，你是怎么也躲不开的。」
　　轩辕绯望着那一双认真而偏执的黑眸，内心有些东西在迅速崩解，她不知道是什么，只觉得胸口和喉头テ鹆艘恢炙嵘的感觉。
　　「从现在起，你不再是孤独一个人，因为我会一直陪着你。」他低头，以从未有的温存方式吻上她的额头、眼睛、鼻牛最后才是两片鲜花般的嘴唇。
　　「不！你陪着我也没用，我身上的死劫……」
　　轩辕绯摇摇头，感觉到脸颊上湿热的感觉，这才知道自己早已落泪。
AZshu.COM
　　她痛恨孤单的感觉，但讽刺的是，她命中注定必须孤单，而她也早就习惯了孤单一个人，不是吗？那么她不该听这些的！不能让自己动摇、更不该产生这些怪异的情绪，更不该再有任何期待的！
　　「绯儿。」厉邪捧住她的脸，定若磐石的眼中有着不容错辨的坚持。「倘若你的死劫避无可避，那么就算你死了，我也不会离开你！我会将你吃下去，让你永远活在我的身体里，再也不让你感受到孤独的滋味！要我做出这样的承诺，你才愿意交心吗？」
　　『你……「轩辕绯哑然无语，真的再也无法说出其他的话。
　　这是她听过最疯狂、最偏执、也是最骇人的誓言，但不可否认的，自己的心确实被他深深地撼动了！她无法回应，更不知道如何回应，或许世间根本没人能确切回应他这种疯狂的誓言吧！
　　「你疯了。」除此之外，她再也找不到可以形容他的字句。
　　「也许，但我只为你一个人疯狂。」他不知道轩辕绯到底接受了多少，但他知道自己是绝对不会放弃的。
　　「可以放开我了吗？」她抬头，清丽的脸庞一如往常，看起来和从前一样，却又像是改变了一些些。
　　「你想去哪里？」他松开手，不放心地问道。
　　「捡柴、挑水，还有准备午膳，因为我肚子饿了。」轩辕绯回现他的凝望，给了一个再诚实不过的答案。
　　望着他错愕不已的表情，轩辕绯忍俊不禁地笑了，心中有了小小的得意。原来他并不是永远这么笃定自在的，瞧！自己也会有让他惊讶的时候呢！
　　☆★☆
　　厉邪在木屋里等待着，已经超过了轩辕绯平日外出的时间，或许是因为稍早的谈话，所以她需要更多的时间思索这一切。
　　虽然他不断这样告诉自己，但仍旧越等越焦急、越等越不安，最后再也无法忍耐地展开轻功，朝着她平常捡柴的方向直奔而去在抵达小树林的时候，地上散落的凌乱木材吸引了厉邪的注意，他脸色一凝，迅速向前察看。
　　这里曾经发生过争斗，会是绯儿？跟着，他在地上发现了一片熟悉的衣料，他将它握在手上仔细检查，确定了这是轩辕绯身上的衣料。
　　「该死！」是谁带走了她？他不该封住绯儿的功力，否则她至少会有自保的能力！
　　厉邪面色铁青地在附近找寻线索，最后在小树林的另一端，发现了一项自己眼熟的暗器，后邪手劲一催，暗器瞬间在他手中化成粉末。
　　「璃姬，你得为自己的愚蠢付出代价！」深幽的眼瞳瞬间迸射出冷冽的杀意。眨眼间，他不再是小木屋里那个有着调笑俊容的男子，而是完完全全符合自己姓名、在黑暗中夺取人性命的――邪。
　　☆★☆
　　睁开眼，只看得见白色的薄纱随着一阵轻柔的风缓缓飘动着，顺着白纱往上看去，接连薄纱的窗橘，看得出是深色桃心木所做，且雕工十分良好。覆盖在她身上的被是细致的布料，并以刺绣为装饰。
　　轩辕绯眨了眨眼，确定自己眼前看到的全是陌生的景象。
　　以这个地方装饰的华丽程度，这里绝对不是她和厉邪居住了好一阵子的小屋，明显的，这栋建筑物和她往常居住的宫殿类似，但品味更加华丽俗气，不知是谁把她带到这个地方来。
　　她现在人还在南蛮境内吗？
　　她还记得自己在熟悉的小树林里捡柴，但来了好几个堂嫒耍动手就向她攻击，原本以为他们想要取自己的性命，因此轩辕绯奋力抵抗，但无奈她一身功力被厉邪所封，只抵抗了片刻不到，就被人擒注跟着就被迷药给迷昏了。
　　正当她蹙眉思考这是什么地方，是谁掳走了她时，一群侍女ト胨所在的房间，不由分说地开始替她更衣。
　　「这是哪里？你们想要做什么？」轩辕绯冷冷地问道。
　　侍女们不顾轩辕绯的抗拒，努力地想脱下轩辕绯身上的衣服，但又在轩辕绯一个凌厉的眼神瞪视下，被轩辕绯尊贵的气势给震慑住，不敢贸然上前替她更衣，但眼看主子所限定的时间就快到了，大伙急得像是热锅上的蚂蚁却也不敢有所动作。
　　就在僵持不下之际，一道声音柔美但语气不善的女音插入其中。「朱雀皇子，你就别再为难这些侍女们，乖乖换上衣服，你想知道的答案在见过我们主子后，自有分晓。」
　　轩辕绯倏地转过头向声音传来的方向望去，她认得出这个女子的长相，是她！当初警告自己离昕师父远一点的女子，她为什么出现在这里？
　　她的主子是谁？为什么要见自己？
　　「我叫璃姬，是轩辕无极所灭朱秦国的人，等会儿你会见到我们朱秦国的太子，是他下令带你来此，邀你朱雀皇子来此作客的。」也许是轩辕绯再也无法逃脱，于是璃姬自动说出自己的身份。
　　知道现在自己所处的情形后，轩辕绯不再抗拒侍女们替她更衣的举动，她在心里默默沉思着，朱秦国的太子？脑海中浮现出厉邪曾经告诉过自己的故事，那么她等会儿要见的人，就是……
　　面对无动于衷的轩辕绯，璃姬以憎恨的眼光看着她，这个身上流着轩辕无极罪恶残虐的血的人，有什么资格让昕浪费了许多年的时间去教养她，她的父亲可是亡了朱秦国的人，轩辕无极是罪该万死的狂人，那么身上流着他的血的轩辕绯也同样该死！
　　她痛恨轩辕绯，不只是因为她的身份，更因为她和厉昕之间难以断绝的联系。哼！既然昕下不了手，那么就让她来吧！现在朱秦国的太子殿下厉腾龙是个高傲自负、容易控制的蠢人，只要稍加利用，想要借他的手杀死轩辕绯并不困难。
　　璃姬嘴角扬起了一抹恶意的笑容。果然，她不过是用了「掳来朱雀皇子有助他更快得到南蛮」为借口，他马上二话不说他便将轩辕绯捉了过来。
　　看到侍女们已经替轩辕绯打扮完毕，璃姬淡漠地道：「跟我来。」
　　两人就在各自的思潮中，静静地向大殿走去。
　　☆★☆
　　还没走到大殿就可以听到远远的传来嘈杂鼎沸的声，丝竹的演奏声不绝于耳，像是在庆祝什么似的。
txt合集 www.txthj.com
　　璃姬进入大殿后，朗声通报。「腾龙殿下，苍宇王朝朱雀皇子带到。」
　　「哦，人到了吗？依我看来镇守南蛮的朱雀皇子也不怎么样嘛！这么简单就被擒过来。嘿，嘿，看来先前的传言都是鬼话，她也不过是个普通人吧！」
　　一名长相平凡，丝毫没有遗传到厉家英挺面貌，举止言谈间充满轻佻流气的年轻男子厉腾龙，在听到璃姬的通报后便开始大放厥辞。
　　厉腾龙哈哈笑道，仰头痛饮了好几口美酒，这才转过头来，同时摆出了一个最傲慢的神情打算面对朱雀皇子，只不过，在与轩辕绯四目交望的那一刹那，他被轩辕绯的美貌给震惊了。
　　「这……这美人是谁？」清艳绝美、犹如天仙一般的姿容，当真称得上是倾国倾城。
　　厉腾龙看得两眼发直，只差没流下口水来，他已经完全忘了正事，只想抱着眼前这个神情淡漠的美人好好风流快活一番。
　　「殿下，她就是朱雀皇子轩辕绯。」璃姬心中一沉，她先前早已经言明轩辕绯是女子，没想到厉腾龙完全没把她说的话听过耳中。现在一看到轩辕绯，立刻就露出这种贪婪的表情，简直是愚蠢！
　　「她就是朱雀皇子？啧啧，女人家当什么皇子？真是……可惜了！可惜了！」厉腾龙一边说，一双眼就像是要将她生吞入肚般充满淫邪。
　　「来人！赐座。」厉腾龙挥挥手，就怕自己怠慢了美人。当轩辕绯面无表情地坐到他身旁时，一股淡雅的香气飘到他鼻间，让他魂魄都快散了。
　　轩辕绯眼观鼻、鼻观心，将自己完全置身在事外那样的漠然。
　　说不出此时是什么感觉，只是觉得荒谬。昕师父和厉邪同父异母的弟弟！？嘿嘿，好一个来秦国的太子。
　　「来来！上酒，为朱雀皇女准备一杯最上等的『相思醉』。」厉腾龙大声呼喝，不一会儿侍女已经捧上了一个银制的酒壶，还有一对精致的小酒杯。
　　「为了南蛮，我们喝一杯。」厉腾龙亲自斟上酒，殷勤地将酒杯递给轩辕绯。
　　轩辕绯漠然地接过酒杯，香醇的酒气直扑口鼻，确实就是厉邪曾经让她饮过的相思醉。一思及此，脑海中不由得就想起了厉邪j她喝酒时的旖旎画面，嘴角不自觉地扬起，淡淡羞涩为她绝色容貌再次添上惊人的美丽。
　　厉腾龙为这一笑简直瞪凸了眼，总算明白为何有人宁愿倾国倾城，只为了换得美人一笑。
　　「我本来以为朱雀是子是男子，没想到却是你这样一个鲜花般的美人。」厉腾龙U，像是突然想起什么主意，兴奋地胀红了脸。「为了奖励你愿意弃恶从善，本王愿意封你为妃，让你成为南蛮最风光的女人！」
　　「殿下，此事万万不可！」璃姬连忙阻止。她想要的是轩辕绯的命，不是要她成为什么妃子！
　　「余拢∮惺裁幢任矣娶朱雀皇女更好的办法？厉昕不是常说以不见血的方式最能赢得民心吗？这就是我想出的方法，让我这个南蛮真主迎娶朱雀皇女，让南蛮的人明白我是一个宽宏大量的君王啊9他朗声大笑，越来越觉得自己这个法子是完美的！可谓是美人与江山兼得！
　　厉腾龙的这一番话，拉回了轩辕绯早已游离的心神。昕师父！？南蛮真主！？她缓缓抬眼，以一种不可思议的目光望着眼前的男人。
　　他就是南蛮真主？那个由无数祭司夜观星象所得，甚至让昕师父在两年前舍弃自己而前去辅佐的人！？
　　「哈哈哈哈哈哈……」一连串无可抑制的笑声从轩辕绯的口中流泻出来，她不停地笑、不停地笑，一直到眼泪都流出来仍然无法抑制……
　　「喂！你干什么？」厉腾龙被她的笑声弄得莫名其妙。一开始还以为她是太高兴了，但随着她越笑越夸张，甚至无法克制地笑弯了身子之后，他开始觉得不对劲了。
　　「你是南蛮真主……你居然就是要取而代之的南蛮之主！」轩辕然依旧无法克制自己，只觉得上天对自己开了一个再荒唐不过的玩笑！
　　「快住口！」璃姬见她笑得如此轻蔑而嘲讽，愤怒地扬起右手，打算狠狠地教训这个不知死活的女人。
　　「住手！」就在璃姬要挥掌掴向轩辕绯的刹那间，一声沉稳的男音喝叱、制止了她的举动。
　　「昕？」璃姬比任何人都要错愕。他明明出了城，怎么会这个时候回来？
　　身穿白衣的厉昕缓步向前，步伐一如他脸上淡定的神情，举手投足充满了尊贵与俊雅的气息，他走到了厉腾龙与轩辕绯的面前，拱手行礼，深幽的眸却是望着轩辕绯。
　　「昕师父，请您告诉我一件事，这就是您打算倾力辅佐的人吗？」清亮的眼履闪烁着冰冷的情绪，有鄙夷、也有被强烈背叛的伤痛。
　　「是的。」厉昕直视她的眼坦承回答。
　　轩辕绯疲倦地闭上眼，当她再次睁开的时候，一双瞳眸已经将所有的情绪都隐去，嘴角扬起了一抹充满魅惑的笑，平淡道：「这阵子有人告诉我，就算命运是既定的轨道，只要我们愿意，就能开创出属于自己的路。」
　　「是吗？」厉昕似笑非笑地扬眉，似乎明白她所说的人是谁。
　　「那么，我从未像此刻一样庆幸自己拥有朱雀皇子这个身份。」轩辕绯坦言，即使她将面对的人是昕师父，即使她不可能拥有任何胜算，但她不会后悔，因为这是自己选择的命运。
　　「我是苍宇皇朝的朱雀皇子，南蛮是我的领地，我不可能平白无故让出的。」
　　正文 第六章
　　大殿上笙歌的旋律不断，但气氛却因为厉昕的到来而变得有些紧绷。
　　厉腾龙左看右看，依然搞不清楚状况，只是将目光反复停留在两人身上，希望厉昕能够解释清楚这是怎么一回事。
　　堂堂朱秦太子如此脓包，其实也不能全部怪罪于他，当初朱秦国虽然被灭，但朝中忠臣未散，他们这些年以埋藏在地底下的宝藏教养着太子，希冀将来有一天能够复国，所以厉腾龙虽是亡国之君，实际上依然过着相当奢华的日子。
　　他的资质原属普通，莫名被扶上太子之位也是因为当年皇后生出孪生子，由于当初厉腾龙的母亲善于心机，为了避免厉昕日后成为儿子的心腹大患，所以她自小就做尽恩情给厉昕，为的就是希望他能知恩图报，放弃太子之位、专心地辅佐自己的儿子登上皇位。
　　或许是天意，前皇后所生的双生子，同样长成了优秀不凡的人才，两人一为明、一为暗，光是他们两人与忠心大臣之间运筹帷幄，厉腾龙自然万事无需操烦，再加上近几年来，各地的祭司都传出了预言，苍宇皇朝即将灭亡，将取而代之的天子出于南蛮，这说的不就是他厉腾龙吗？
　　长期养尊处优、再加上那锦上添花的天子预言，久而久之，厉腾龙早已经将自己当成了真正的天命之子。
　　「你要向我挑战吗？」听完轩辕绯的话，厉昕露出了玩味的笑。
　　「昕师父，今日南蛮新主若是您，绯儿自当将南蛮双手奉上。」轩辕绯坦承。南蛮需要的是一位纪律分明、勤劳爱民的上位者。至于这个叫厉腾龙的，嘿！就算她在街上随便抓一个老百姓，也未必做得比他差劲。
　　「等……等等！这是怎么一回事？！」听了老半天，厉腾龙总算听明白这是怎么一回事了。
　　「厉昕！你倒是说清楚，怎么事情全走样了呢？」
　　厉腾龙瞬间胀红了脸咆哮。当初厉昕说得清楚明白，朱雀皇子与他是旧识，他有把握劝退他离开南蛮，让G自己顺利地接管这个城市。但现在又是怎么一回事？这个朱雀皇子怎么改变主意了呢？
　　「来人，把她给我关起来！」懊恼加上挫败，让厉腾龙变得狼狈不已，他大声吼叫，命令侍卫将轩辕绯监禁起来，而后怒瞪厉昕一眼，怒气冲冲地离开了。哼！不过就是个女人，只要她在自己手上，还怕她不屈服吗？
　　轩辕绯面无表情地任由侍卫带领自己离去，丝毫没有反抗的意愿。
　　「昕，」璃姬向来温婉的声音第一次出现了紧绷。「既然她不愿意退让，那么最好尽快除去，反正谁也不知道轩辕绯在我们的手中，只要除掉她，殿下依旧可以继位。」
　　他是南蛮人尽皆知的昕公子，只要他肯开口，任何人都成为南蛮之主。
　　「没有人知道她在这里吗？」厉昕露出莫测高深的笑。「璃姬，希望你当初绑人的时候有做到天衣无缝，不然这次谁也救不了你。」
　　扔下这样一句话，厉昕头也不回地离开了大殿。
　　☆★☆
　　晚膳时间，宫中的侍女端来了丰盛的晚餐，虽然轩辕绯目前被软禁在宫中，但是由于她身份特殊，所以依然有着最舒适的享受。
　　她意兴阑珊地吃了几口，就再也吃不下去了。确实，这里的一切都和苏城的王宫里一样舒适华丽，比她在星野待的小木屋好上千百倍，但是，此时她却不由得想起了那段「贫瘠」的日子。
　　她靠自己的双手打水、劈柴，过着再简单不过的生活，炙热的阳光、温柔的风，那些让自己确切感觉到活着的证据。
　　是自己最终无法过那样的生活吧！就像她曾经对厉邪说的，一只尝过自由滋味的金丝鸟，回到笼子里只会更加的沮丧。但是，现在她可以坚定地告诉自己，她并不后悔，在星野短暂的回忆，是她生命中最真实的喜悦，因为她确切感受到了真实与快乐。
　　而这些，都是厉邪教会她的。
　　想到厉邪，胸口就自然而然地产生淡淡的温暖，就连下腹部也产生了一种奇怪的热，轩辕绯起初不以为意，却又觉得不太对劲，她的体内似乎有一股奇怪的热流，一阵又一阵地在体内冲撞。
　　「嘿嘿嘿嘿……美人儿，我来看你了。」寝宫门口传来了轻佻的喊声，轩辕绯闻声回头，见到了一脸垂涎的厉腾龙。
　　饭菜里被人下了药！轩辕绯心中一震，因为自己一时大意居然不察，但是她怎么也想不到，堂堂一个朱秦国的太子会使出这种卑劣的手段！
　　「刚才在大殿我们没机会好好相处，但现在不同，就只剩我们两个，我们可以好好沟通沟通……」厉腾龙邪笑着靠近，打量着轩辕绯，药性逼红了她的双颊，当真是艳极无双。
　　真是一个让人怦然心动的美人。虽然璃姬再三叮嘱朱雀皇子不能留，但她是这样一个娇滴滴的美人哩！就算要除掉她，也得让自己先尝尝她的滋味才行。
　　「碰了我，是会死劫缠身的，你不怕吗？」轩辕绯强自镇定，她不知道对方用的是什么药，总之自己除了意识逐渐涣散之外，身体更像是置身在火炉之中。
　　「牡丹花下死、做鬼也风流……」厉腾龙得意极了，一步一步地走近，厚颜无耻地说道：「再说，我可是即将统领南蛮、推翻苍宇皇朝的真命天子！什么死劫不死劫的，唬不了我的！」
　　轩辕绯勉力站起，但是甚至还没走出一步，就被厉腾龙伸手抓了过去，「刷」的一声撕开了她的衣袖，露出雪白无瑕的臂，他笑得更得意了，猴急地扑向前去欲亲吻她红艳艳的嘴唇。
　　「美人，让我尝尝你的滋――」一句话还没说完，厉腾龙突然瞪大眼，口中喷出了一大口血，模样看起来好不骇人。
　　「啊！」轩辕绯虽然意识昏沉，却也知道事情产生了变化，她努力想挣脱，但厉腾龙虽然受了重伤，十指仍然紧紧揽住她的手臂。
　　「拿开你的脏手！」低沉如鬼魅的声音悠然响起，霎时间银光一闪，厉腾龙的双臂瞬间断成了两半。
　　「啊！啊！」厉腾龙发出D厉的叫喊声，不可置信地看着自己被砍断的双臂。
　　浓烈的血腥味扑鼻而来，轩辕绯觉得自己快要吐了，她一张脸变得惨白无比，身子一软就往后倒去。
　　在身子快要触及地面的刹那，一双手牢靠地搂住她，下一刻，轩辕绯已经被揽入坚实宽阔的胸膛里。
　　「是你！」这是她再熟悉不过的气味，轩辕绯不可置信地抬起头，望进厉邪一双深幽的眼。
　　「你没事吧？」厉邪轻柔地询问着，一双眼在确定她并没有真正受到伤害后，冷肃的杀气尽褪，转换为纯粹的关切。
　　「你……真的来了。」轩辕绯勉强一笑，在确定自己真的被厉邪拥在怀中之后，她全身的意识放松、安心地在他胸前睡去。
　　厉邪将她的身子揽得更紧，目光在接触到她破碎的衣袖，以及脸颊上不寻常的晕红时，体内隐藏的魔性再次窜出，双眼也泛起了噬血的邪佞。
　　手中的银刀一甩、将厉腾龙肮脏的血甩到地面上，将整个寝宫染得血迹斑斑。厉邪以脚尖顶起厉腾龙奄奄一息的下颚，冷啐道：「你用的是什么药，说出来我就给你一个痛快！」
　　「你……我不会放过你的……」他只剩下一口气，仍然不相信杀他的人是厉邪。他可是未来的天子啊！厉邪不过是躲在暗处，专门为他杀人的影子，怎么反倒举刀刺穿自己呢？
　　「死到临头还说这种废话，果真是个蠢货！」
　　看来问不出答案了，厉邪不耐烦地一脚将他踢开，打算带着轩辕绯离开，再另外想办法。
　　「救……救我……」厉腾龙缩在一角，颤抖地举起双手喊着。
　　「像你这种人，就只配慢慢等死了。」厉邪再也不看他一眼，带着轩辕绯大步离开了寝宫。
　　他杀人向来俐落，但是厉腾龙却犯了大忌，居然V心妄想地染指他的女人，那么他就注定得倒在血泊中、等待生命流逝了。
　　☆★☆
　　惊叫声响遍了整座寝宫，当所有人都被侍女尖锐的叫喊声呼唤过来时，厉腾龙早已气绝多时。
　　太子被杀的消息第一时刻传到了厉昕与璃姬的耳里。
　　她带着复杂的心情来到厉昕的地方，开门见山地说：「是厉邪！能够神不知鬼不觉来到这里杀人救人的，全南蛮就只有一个人有这个能耐！」
　　「那么你该庆幸自己不在场，否则地上的尸体就不止一具了。」
　　「昕，」璃姬不理会他语气中的嘲讽，以激动的语气说道：「太子已死，于情于理，你都应该以皇子的身份下令追杀厉邪。」
　　事情虽然出了变化，但这还是和她最终的目标一样，只要除去了厉邪和厉腾龙，那么昕就会是唯一的继承者。
　　「厉腾龙的死在我的意料之中，你只是将时间提早了而已。」厉昕淡淡一笑，以再慎重不过的语气说道：「厉腾龙并不是真正的天子。璃姬，你也精通星象，你应该能察觉到这些变化，你之所以察觉不到，就是因为你着迷于权力与斗争之中，自然就无法察觉其中的奥妙了。」
　　「什么意思？那么是谁？」璃姬一张脸瞬间变得惨白。
　　「约莫二十年前，轩辕无极屠兄拭父，逆转天命，这才产生了苍宇皇朝。」厉昕以平静的语气分析着。「王朝的产生本就逆天，那么能够推翻轩辕无极、取而代之的，必须是和轩辕无极有着相同命运的人才能做得到。」
　　「不！不可能是他！不可能！」厉昕语气中呼之欲出的真相让璃姬猛烈摇头，怎么也不愿意相信这是真的，那么，自己这一生的努力算什么？！
　　「倘若世间没有苍宇皇朝，那么天道会依循着原有的方向移动，但是轩辕无极逆天称帝，连带地改变了所有人的命运，你妄想以轩辕绯牵制邪，只是加快了命定的轨道。」厉听以不容辩驳的语气说道。
　　「邪是拥有和轩辕无极相同命运的人，因为拭兄、而成为真正的帝王，他才是南蛮的真主，是我唯一守护的对象。」
　　「但……」璃姬像是彻底被击倒般倒在地上，完全失去了往日的光彩。「但他是妖邪，是让我们朱秦遭到不幸的人啊！」
　　「正与邪、对与错，谁又能真正分辨呢？」厉昕轻U一口气，不再解释地转身离开了。「我所能做的就是遵循着天意，谨守我的本分。」
　　偌大的寝宫只剩下璃姬一个人跪坐在地，睁着一双空洞的眼、茫然地凝视着前方……
　　☆★☆
　　「绯儿，睁开眼。」低沉醇厚的男性嗓音不停唤着绯儿的名字，坚持要她清醒过来。
　　轩辕绯耳边可以听到有人在呼唤着她的名字，她发出模糊的吃语声，挣扎着想清醒过来。
　　不知道为何，她感到一股热流在体内四处流窜，整个人像是被温热的火慢慢的烧炙着，好热……好难受……
　　「绯儿，快醒来。」厉邪以手在绯儿的面颊轻拍几下，她原本白皙的肌肤，此刻却是一片潮红，看来情况不妙，药效比他猜测的发作得更快，厉腾龙那个该死的人渣居然对绯儿下药，还妄想染指绯儿！
　　不管是谁，有胆碰他心爱的女人，就该有等着领死的准备，他只不过削去他的双臂，让厉腾龙倒在血泊中慢慢等死真是太便宜他了，厉邪后悔没用更残忍的方法凌迟厉腾龙。
　　想到这儿，他原本放在绯儿肩上的左手因怒气而紧缩，突然增加的力道让绯儿自朦胧不清的意识中醒了过来。
　　「是你，我没有作梦吧！」睁开水雾的双眸，绯儿望进一双盛满担忧的深色瞳眸中。
　　是厉邪，她安全了。放下心来后，绯儿累得又微微合上眼睑休息，她不知道这是哪儿，她躺在一间房间的床上，厉邪在身旁看顾着她。不知为何，回到厉邪的身边让她产生一种归属感，以及一种奇妙的安全感。
　　片刻后，绯儿感到体内有股不受控制的热流在周身游走。「好热……」口中吐出话语的同时，绯儿霍地睁大双眼，她想起来了――她吃的饭菜中给人下了药。
　　「看来你想起来了。」厉邪嘴角似笑非笑地扬起，手上的动作则是令绯儿脸红心跳，他正慢条斯理地替自己宽衣。
　　先是鞋子接下来是腰带、外袍……眼看就要露出他健硕的胸膛了。
　　「你在做什么？」绯儿声音微颤地质问他。
　　「做什么？你看不出来吗？我正在脱下身上的衣物。」口中回答着轩辕绯的问题，手上的动作也不停歇，继续除下身上的衣服。「绯儿，你的周身大穴是不是有股热气在流窜，那是厉腾龙下的药产生药效了，虽然我没能问出他到底下的是什么药，不过以我对他的『了解』，不难猜出那是什么。」
　　绯儿掉转开视线，脸颊不可遏抑地一片羞红，半是为了他微敞的衣襟，半是为了他露骨的话语。
　　就在她还在思考整个情况的下一瞬间，厉邪像只逼近猎物的豹，迅速优雅地将她这个猎物压制在床上。
　　「绯儿，时间不够了，你身上的热流在你穴道中四处乱窜，我没有时间去找出它是哪味药及它的解药。」厉邪修长的食指在绯儿的五官上轻轻抚弄着。
　　在厉邪的抚弄下，一股酥酥麻麻的感觉直透入绯儿的心里，这轻如羽翼般的搔弄，使得她体内热流窜动得更加激烈了。
　　「现在我要用另一种方式替你消去药效。」厉邪的双眸紧紧锁住她的，接着他的唇接替了他手指的动作，从微颤的眼睫到挺直的鼻牛一直下滑到她饱满且红艳的小巧樱唇，继而留恋不去。
　　绯儿在心中U了口气，还要欺骗自己吗？她分明在许久以前就爱上了厉邪，这个既狂妄又霸气，一心一意只要她的男子呵！
　　在厉邪结束了他的啄吻后，绯儿抬起她的手，依样画葫芦地轻点过厉邪的五官，接下来以她的唇蜻蜒点水地吻遍他的脸……
　　正文 第七章
　　细微的声响惊动了轩辕绯，她微微张开眸子，身子的不适感让她忆起了昨夜的缠绵。
　　她直觉地转头望向那空了的床m，说不出心口是什么滋味。
　　她伸手摸了模尚带余温的床m，上面残留着他的体温，她容许自己沉浸在这个美梦一会儿，才敛起所有的表情，翻身下床。
　　双足才踏在冰冷的地面上，冷风忽然吹进，她抬头一看，瞧见厉邪正背着身，站在寝宫外侧的窗口前。
　　没来由的，心中松了口气，她望着他宽厚的背影半晌，才被上外衣，无声息地走到他的身后。
　　彷沸挠辛橄一般，厉邪转身抱住她纤弱的身躯，很自然地偏头吻上她柔软的唇瓣。
　　轩辕绯张着黑漆的眸子凝望着他，任由他将热情倾注在这个吻上。
　　过了一会儿，他才抬起脸，温柔地问道：「你还好吗？」
　　「嗯。」她轻轻应道。「我以为你走了。」
　　「在没得到我想要的答案之前，我不会走。」
　　「答案？」轩辕绯从他怀中抬眼，神情有些困惑。
　　「我必须确定你对昨晚的事不后悔。」他漫不经心地玩弄起她的发丝来。
　　轩辕绯发觉他虽力作自然，但搂抱住自己的身躯却显得有些紧绷与僵硬。她的唇瓣勾起玩味的笑来，反问道：「为什么突然这么问？」
　　彼此静默一会儿，厉邪才先投降地说道：「因为我要的是你的心甘情愿，而非一夜春药作祟。」
　　「你认为我会是一个被药物控制的人吗？」她似笑非笑地垂下视线，终于坦白道：「你可别忘了我自幼跟随昕师父，对药物的习性也略有研究。」
　　厉邪闻言，狂喜地、紧紧地抱住怀里柔软的身子，高悬的心因她的答复而放下。
　　轩辕绯唇畔含笑，而后忽然想起一事，表情惊惶地望着他，说道：「昨夜你为了我杀了厉腾龙，这该如何是好？」
　　「哼，我还嫌他的血弄脏了我的刀。」厉邪冷嗤一声，丝毫不将他当一回事。
　　「我是认真的。他是朱秦国的太子，就连昕师父也认定他是南蛮的真主，你一刀将他杀了，要如何跟昕师父交代？」
　　厉邪一听她又提厉昕，微带怒容地说道：「自谀阈闹械牡谝晃唬总是厉昕吗？」
　　「这关听师父什么事？我担心的人是你！」轩辕绯听他在此时此刻，还在吃这种莫名其妙的飞醋，不由得也跟着薄怒道。
　　「你知道你闯下的祸足够让南蛮的所有百姓群起攻之吗？你再厉害也只有一人，怎么抵得过南蛮的千军万马！」
　　厉邪闻言，怒气消失，黑瞳里只剩全然的满足。「这是你第一次关心我。」
　　「难道你忘了自己曾许下的诺言吗？不论发生什么事，你都会一直陪在我身边。」轩辕绯神态极为认真地说道。「你怎能如此不在乎自己的性命？」
　　「我会找到解决的方法。」他早已认定能当上南蛮国君王的唯一人选只有厉昕，杀掉厉腾龙虽非预谋，但对南蛮也未尝不是一件好事。南蛮需要的是一个英明有魄力的领导者，而厉昕具备了所有的条件与声望，现在，只需要他说服厉昕那颗顽固的脑袋，让他接受原本就属于他的皇位。
　　再者，他也必须回去与璃姬彻底做一个了断，厉邪寻思道：依厉腾龙简单的思维绝不可能派人到星野带走绯儿，而能够待在厉腾龙身边又能左右他的决定只剩下璃姬一人。
　　「邪？」
　　他回过神，注视轩辕绯担忧的神色，知道自己一生都栽在她手里，宁愿为她吃尽苦头，也不愿她受一丝一毫的伤害。
　　下定决心之后，他露出温柔的笑容，道：「相信我，只要给我一点时间，我会解决这一切。」
　　轩辕绯正要开口，他立刻住她的嘴，笑道：「你等我，我会回来的，我一定会回来接你的，然后我们离开南蛮，重新生活。」
　　☆★☆
　　如此平静的日子又过了几天，当轩辕绯独自在寝宫休息时，外面忽然传来急促的呼唤声，她急忙奔出寝宫，以为是厉邪出了事。
　　尚未走到大殿，就听到陌生的男性吼叫声，大声喊着她的名字。
　　「绯！你在哪里？快点出来！」
　　「你是……」
　　从他的服饰中，她认出了对方的身份，居然是镇守北着的轩辕枭；他们虽是兄妹，平日却素无交情，她不明白他怎会突然来到南蛮？
　　「绯，我的女人中了地狱焚，御医说唯有南蛮的天上掬，能够救她一命。」轩辕枭俊脸紧绷，神情是前所未见的凝重。「拜你，给我天上掬。」
　　轩辕绯眼见事态严重，马上伸手召唤宫人。
　　「来人，快叫御医带着天上掬来这里！」轩辕枭感激地点点头，抱着璎珞往内殿直奔而去。
　　当床上的女子服下天上掬之后，突然睁开眼，吐出几口黑血，这突如其来的异样吓坏了轩辕枭，他一把抓起御医的衣领，大声咆哮道：「这是怎么回事？她为什么会吐血？」
　　「启禀殿下……」御医被摇晃得脸色惨白，差点喘不过气来，但仍然拚死说道：「天上掬是地狱焚唯一的解药，只要让这位姑娘体内的污血呕干净，再休息数日，就可无事。」
　　「你说的是真的吗？这样不停的吐血真的没事？」轩辕枭半信半疑，最后仍是松开了自己的手。
　　御医好不容易捡回了一条命，抱着医疗箱退至一旁。
　　始终在旁观看的轩辕绯，见床上女子已捡回一条命，这才开口询问道：「她是谁了？」
　　轩辕枭目不转睛地看着床上的女子好一会儿，才缓缓开口道：「她是我这一生最重要的女人。」
　　轩辕绯闻言，不再多问，扬起淡淡的笑，道：「我已经在隔壁安排了休息的地方，既然她没事了，你也去休息一下吧。」
　　「不用了，我要在这里等到她醒。」
　　轩辕绯见状，也不再坚持，转身离开寝宫，将这方天地留给这一对有情人。
　　☆★☆
　　数日后，璎珞已经逐渐恢复了神采，也能开始进食，原本苍白的双颊在轩辕枭细心的看护下，渐渐丰盈了起来。
　　轩辕枭见璎珞已有起色，亦不愿在宫中多停留，在整装完毕之后，打算与轩辕绯当面辞行。
　　「这么快就要走？不多留几天？」轩辕绯扬起眉似笑非笑地问。「莫非北蕃还有什么急事要处理？」
　　「我不回北蕃了。」轩辕枭给了一个出乎意料的答案。「我要带着璎珞四处去流浪，不做皇子了。」
　　「难道你不担心自己的诅咒？」面对与自己有着相同诅咒的兄弟，轩辕绯相当好奇他是抱着怎样的心请放弃皇子的身份。
　　「不担心，因为璎珞在我身边。」轩辕枭露出了在南蛮的第一个微笑。「曾经我以为我这一生将会孤独一人，但是自从璎珞出现后，她让我了解到生命的喜悦，等到你有一天遇见你生命中最重要的人，你就会了解的。」
　　「也许吧！」轩辕绯淡淡笑着，目送着兄长与他的女人离去。
　　☆★☆
　　等到有一天你遇见生命中最重要的人，你就会了解的。
　　「生命中最重要的人……」轩辕绯喃喃自语。
　　「我何尝不了解呢？」她生命中最重要的人早已出现，但是她和邪会有兄长的好运吗？诅咒依旧紧紧缠在她身上，她和厉邪，真的能有未来吗？
txt合集 www.txthj.com
　　☆★☆
　　在轩辕枭等人离开不久，苏城就出了乱子。
　　一大清早，奔走的吵杂声惊醒了浅眠的轩辕绯。她立刻换上衣服，走出大殿，就见到一群神色慌乱的内侍与女官。
　　她低喝道：「出了什么事？乱成一团，成何体统！」
　　「启禀朱雀殿下，大事不好啦！苏城内外的百姓都染上了怪病！」
　　「怪病？」
　　「从昨夜起，城内突然起了一阵大雾，凡是吸进烟雾的百姓都陷入昏迷之中，全身由脸部开始腐烂，情况十分可怕，请殿下立刻做出裁示！」
　　轩辕绯闻言吃了一惊，当机立断道：「召集所有御医即刻随我出宫！」
　　「这怎么成呢？殿下您乃凤体，怎能轻易涉险？」
　　「无须多言，快照我的话去做！」
　　☆★☆
　　一入城，阵阵恶臭传入了轩辕绯的口鼻，触目所及尽是遍地尸首，耳中所闻，皆是百姓呼喊的哀鸣声。
　　「怎会如此？」她大惊，每走一步，便多瞧见一具尸首。身边的御医裹足不前，轩辕绯见状，喝道：「还不快上前救人？」
　　她的喝声传到街上，让几名虚弱的百姓纷纷循声看去――她身上的皇族火鸟披肩宣告出她的身份。
　　「是朱雀皇子？」有人叫道。
　　这一叫引起更多人的注意。起先，几名尚有体力的百姓靠近她，接着，在各个角落一听朱雀鼻子到来，拖着病重的身躯纷纷缓缓地走向她。
　　轩辕绯身边的御医立刻附在她耳边低喊：「小心传染，殿下。」
　　轩辕绯并未答话，也面不改色地望着这一群灾民。
　　「殿下！」御医不由得害怕地退一步。「此地不宜久留，这极有可能是传染病啊！我们还是先退回宫里，再寻医法。」
　　「救我啊！皇子！朱雀皇子！」百姓中有人伸出了垂死的手探向她。紧跟着，大家彷氛业骄让的药源一般，纷纷向她伸出手来。「救救我们啊！皇子9D惨的叫声让轩辕绯于心不忍。
　　不顾身边御医的阻止，她伸出手正要握住其中一名百姓的手，才刚触到，忽地那名百姓突然呕出鲜血，垂垂倒地。
　　她愣了一下，完全不知方才到底发生了什么事。
　　「死了！天！他死了！」百姓叫道，围观的百姓露出了极端恐惧的表情。
　　「为什么……」
　　「因为，这就是朱雀皇子的诅咒！」破空响起浑厚的警告，百姓回头一望，瞧见一名身穿白袍遮面的男子。
　　轩辕绯微微一震，精锐的目光立刻落在那名男子身上。
　　「轩辕无极暴虐无道，这是上天降下的灾难，由你们苏城百姓为朱雀皇子承受，唯一的方法就是火烧轩辕无权的血脉，以息天怨！」
　　这一番话引起城内百姓的惊惶，深深的恐惧与愤怒交织在他们无知的脸上，不知道是谁先开口的。一时间只听见――「抓住她，以降天怒！」一个声音接着一个，高高低低地响透了苏城内外。
　　朱雀烙印，子承父劫，魂断苏城！
　　轩辕绯的脸一瞬间变得极为死白。从来没有料想过，二十多年来的诅咒竟会在此时此刻应验，就在她以为能够拥有幸福的时候――
　　「殿下快走！」吼叫惊回她的神智，眼前一片惨不忍睹的景象深深烙在她脑海中，完全覆盖住了她最后的幸福。
　　忠心的内侍长见她有些恍神，一把抓住她的手，就往身后的宫女怀里塞。
ＡＺsн∪.com
　　「快带殿下走！」轩辕绯一时心乱如麻，只能任由宫女拖着走。垂死的百姓由四面八方ダ矗不停地拉扯她的发、她的衣，在她细白的藕臂上留下又长又深的血痕――
　　在近宫门的时候，百姓愈聚愈多，宫女叫道：「殿下！」她们使力一推，将轩辕绯用力推进宫门。
　　轩辕绯抬起脸，看见忠心跟随的宫女被百姓吞没，她微微张嘴，直觉要喊进她们，忽然宫内的宫女们纷纷拉住她，叫道：「殿下，小心！」宫门紧紧的关上了，将苏城与宫殿彻底地阻隔起来，也将忠于她的臣民推进死亡中。
　　☆★☆
　　失魂落魄地走进大殿里，轩辕绯并未发现大殿里静默得可怕，身后突然传出一声惨叫，她惊得回身一看，瞧见护着她走进殿中的宫女横尸当场。
　　她一愣，还来不及回应，后脑一阵剧痛，让她失去了神智――
　　☆★☆
　　浑浑噩噩地清醒过来，轩辕绯茫然地发现自己被缚于大殿的圆柱前。她微微挣扎了一下，知来人绑得极紧，难以松脱，她再抬首一瞧，瞧见宫女的尸体依旧躺在殿上，鲜血染红了平日光洁的地板，显得格外的触目惊心。
　　她忠心的凤儿啊……尚不及感受到眼眶的发热，突见另一头一名眼熟的女子走来。
　　璃姬！
　　身穿紫色薄纱的璃姬在走近时，轩辕绯注意到她的神色与平日大不相同，清秀的脸庞有着无法掩饰的鄙夷跟仇恨，甚至双眸中充满疯狂的死亡气息。
　　「你轩辕绯终究还是逃不过魂断苏城的命运啊！」她疯狂地大笑，面部突然狰狞起来，像是一根随时会绷断的弦。
　　「原来是你在搞鬼。」轩辕绯清冷地开口。
　　「我搞鬼？我是顺应天命啊！轩辕绯，你该认命了！」门外传起巨大的撞击声，百姓纷乱的吵闹让璃姬闭上眼，暂时倾听起来。她的唇角缓缓勾勒起笑来，再张开眼时，她的阵中清澄如水。
　　她笑着接近轩辕绯，好心解释道：「你听！听见了吗？外头全是你的子民，现在他们一个一个都要你死了，轩辕绯，你连个掌管南蛮的皇子都做不好，也奢想跟我的昕抢王位！」璃姬拿出一把匕首，唇角漾起邪邪的笑。
　　「你很难过吗？看看你平日倾付所有对待的子民，现在他们是如何回馈你的？」
　　昕？「这和昕师父有什么关联？」轩辕绯问道，她一直以为璃姬是因厉腾龙之死而前来报复她的，如今看来并非如此。
　　「怎么无关？」璃姬冷哼一声，匕首的锋面轻轻落在轩辕绯的头间，说道：「你们这些身上充满污秽血统的人都死去之后，南蛮自然就会是昕一个人的。厉邪杀死厉腾龙正合我意，省得日后还得污了我自己这一双手。那种人也配称王吗？
　　「他连为昕提鞋都不配！」
　　「这么说，苏城百姓的怪病全是你搞的鬼？」轩辕啡冷静地问道。
　　「你倒是不笨嘛！」璃姬坦承道。
　　「不过这也不能全怪我，只能怪那些百姓太过迷信与自私，连一个掌管苏城，促使苏城富裕和乐的朱雀皇子都不能去相信，我只负责下毒，剩下的就是他们自找的。这也证明，你轩辕绯根本无法掌管南蛮，只有拥有高贵血统的昕――」
　　听她口口声声不停提到昕师父，轩辕绯心里有了怀疑，试探问道：「昕师父呢？他现在在哪儿？」
　　「你不配知道！」璃姬突然喊道，匕首一划，割断了轩辕绊的一撮长发，狰狞地说道：「你这个贱人！霸琢岁空饷炊嗄昊共还宦穑磕慊瓜胍跟我抢他？」语毕，她突然又大笑起来。
　　「你不要以为我不知道你在玩什么把戏？你以为叫我说话，就可以拖延时间，等人来救你吗？」
　　轩辕绯并未吭声，一双黑瞳冷冷地瞧着她。
　　璃姬见她不附和自己，慢慢地燃起殿上的烛台，嘴里继续说道：「你可以死心了，你的昕师父此刻正在城中忙着救人，等他救活那些苏城百姓后，那时他也不需要祭司的预言，南蛮人自会奉他为主。至于厉邪，现在他正被我困在迷阵之中，我看他这一辈子也难以脱身了，哈哈哈――」
　　轩辕绯闻言，暗暗一惊，完全没有料到厉邪竟然会落入她的陷饼中。一时的心慌意乱之下，没有再听清璃姬所说的怨恨，忽地，宫门外「砰」
　　的一声，巨大的声音几乎震动了整座大殿。
　　璃姬满意地大笑道：「你的死期到了！」语毕，用力推翻烛台。
　　原是星星小火，逐渐爬到丝质的布帘，刹那间柔软的布料彷肥腔鹬桥牛一发不可收拾，迅速地席卷了整座大殿。
　　轩辕绯仍是面无表情地看着大火逼近自己。
　　此时此刻，她早该有心理准备，二十多年跟着她的诅咒终于要实现了……她并不惊讶，只是心里一直盘旋着一个人影……厉邪……
　　正文 第八章
　　深幽的宫殿内，点燃了一朵又一朵的火花，那些火花在无人的殿堂上燃烧，俨然是活生生的地狱。
　　再也无法逃了，轩辕绯放弃了求生的念头，疲倦地闭上眼，长久以来她一直依循着命运的安排，只有厉邪，是她命运中的一个岔路。
　　他破坏了她的冷静，教导她、保护她，却也毫不掩饰渴望她的企图，诱惑她。子兴――此时此刻，死亡已经逼近了，但是她脑海中缠绕的仍然只有厉邪一人。
　　原来，不知从何时开始，她对历邪的爱已经超越了自己的性命。她并不惧死，只盼能在死前再见他一面，获知他的无恙，她便心满意足了。
　　火焰继续燃烧着四周，甚至连屋派隙甲帕嘶穑四周隆隆作响，火舌乱窜。一声惊天动地的巨响，前殿的建筑已经不耐大火，纷纷崩毁了。
　　璃姬伸手摸到石柱暗处，触摸一个古老的按钮，石柱轰地一声撕裂。那根石柱竞是中空的，底下有一条深幽的密道。
　　「朱雀皇子，好好享受吧，我先走一步了。」
　　璃姬狂笑着，丢下手中火把，提起裙摆就要踏入密道。
　　「你的确是要先走一步。」在熊熊火焰之中，传来冰冷的男声。
　　璃姬还没能反应过来，甚至来不及惊慌失措。空中一道金光闪过，她的目光转为呆滞，只能望着眼前那个由火焰中走出的高大身影，无法想像他是如何突破那层火墙的。那是她死前看到的最后幻象吗？她心中最爱的那个圣洁的男人竟持刀对着她――
　　只是俐落的一刀，璃姬的头已经被削离颈项，滚落火焰之中，死后残留的眼瞳里映着厉昕的背影……
　　「你没事吧？」厉邪双手化掌，轻轻一挥，就将包围她的薪柴挥开。他踏上前来，轻声问道，双目中闪烁着异样的光芒。
　　轩辕绯点了点头，困难地喘息。猛地，她的下颚被扣住，被他强迫着抬起头来。
　　「回答我！」厉邪的口气变得严厉，追问答案。
　　「没事。」她回答道，有些困惑。厉邪似乎有些不对劲，但她却又说不出是哪里异常。那场大火对他似乎没有影响，只有那身衣裳被烧去了部分，他的身上没有任何的伤口。
　　她的回答，像是让他松了一口气。他陡然将她抱进怀中，用力之大，让她的肋骨都疼痛了。
　　「厉邪？」她困惑地问道，不知道一向冷静到接近残酷的他，为什么会有这么失常的举止。
　　她的回答，对他似乎变得格外重要。
　　「要感谢我，也得等到安全出去后再说。」
　　厉邪的嘴角绽出一抹笑，仍是像她熟悉的，那么邪魅而可恶。
　　「我没事，能否安全出去，对我而言已经不是最重要的了。」轩辕绯淡淡说道。
　　「那就太让我伤心了。」厉邪随意说道，手按住她手上的脉搏，探查出她体内的毒素。他稍稍用劲，将源源不绝的充沛真气灌入她体内，化去了部分的毒素。
　　暖热的真气循环体内，轩辕绯只觉得精神一振，连四肢也变得较为有力了。
　　「好些了吗？」厉邪仰起头来，昔日锐利如鹰的黑眸，仍有着那样异常的光芒。他闭眼片刻，之后转头看向密道的方向。「那个地方有风在流动，该是能通到宫殿之外。动作决些，我们必须马上离开。」
　　轩辕绯点点头，咬牙站了起来，跟随他往密道入口走去。火焰愈来愈旺，此他不宜久留。
　　厉邪的动作迅速，而她体力只是稍微恢复，动作难免迟缓了一些。
　　才踏出了几步，她耳边就传来巨大的声响。
　　她本能地抬头一看，竟看见巨大的屋懦着她的头顶掉落。
　　整座宫殿承受不住大火，所有的结构都瓦解了，着火的屋诺袈湎吕矗其余较小的胖也在同一瞬间倒塌。
　　就像是冥冥中注定的，那些胖不偏不倚地同时倒向轩辕绯的方向，要将她埋葬在宫殿的正中央。
　　冥冥中有力量，就是要她死！要她承受轩辕无极的劫难。
　　「啊！」轩辕绯发出微弱的声音，只觉得炙热的火焰兜头笼罩下来，她飞身想窜出。
　　却陡然摔跌在地上。
　　毒素还残留在体内，她的武功恢复不到三分，在危急的时候反应不及。
　　几乎就要以为自己在劫难逃了，她的脑海中浮现了那些人传唱的民谣――朱雀烙印、子承父劫、魂断苏城！
　　一声吼声传来，盖过了四周巨大的撞击声，包围着她的诡异力量被那声暴喝吓退。发出那声吼叫的人，拥有着比既定命运更加强悍的力量，不肯眼睁睁看着她死去。
　　一股巨大的力量，猛地将轩辕绯撞开。那些胖还是打了下来，掉落在她的四周，她却完全感受不到疼痛。
　　耳边像是听见某种沉重的撞击声，接连不断，透过宽厚的肉体传来，接着她整个人就已经被厉邪抱入怀中。两个人在地上翻滚着，而他始终保护着怀中的她。
　　「没有人能够从我身边在走你，就连死神也不行。」厉邪嘶声说道，抱紧了轩辕绯，他一个俐落的弹身，抱着她就往密道的方向走去。
　　她仰起脸望着他，知道他又救了她一次。
　　在火光之中。她似乎看见了他的脸色有片刻狰狞，像是在抵御着极大的痛楚。
　　他们走入密道，四周变得阴暗，她看不见他的表情。在黑暗之中，她隐约听出他的呼吸，似乎比平时来得沉重。
　　「你没事吧？」一股小小的不安在心中发芽，她觉得困惑。纵然他疯狂邪魅的言行没有异常，但是在某些时候，她就是察觉不对劲。
　　「我怎么会有事？」他反问，嘴角勾着邪笑，低下头来，汗水一滴滴地落在她身上。
　　「担心我体力不支，无法救你吗？」他语气轻佻地问，完全听不出有什么不对劲的地方。
　　黑暗无止尽地延伸着，他们在伸手不见五指的甫道中狼狈地行走，有几次厉邪的脚步略微不稳。
　　「啊！」轩辕绯轻呼着，抱紧了他。
　　「只是些绊脚的东西。」他淡淡地说道，继续往空气流动的方向走去，语气平常。
　　她没有怀疑，把注意力挪移到前方。这是一条许久之前开凿的密道，大概是为了躲避敌人来袭才建造的，璃姬不知道是怎么发现，打算在烧死她后，从这里逃脱，如今却成了他们的一条生路。
　　火焰的灼热被抛在后方，他们缓慢地前进，厉邪像是完全不在乎四周的黑暗，执意往前方走去，抱着她的双手，比平常更用力几分。
　　约莫过了一刻左右的路程，密道已经到了尽头。穿过杂草覆盖的洞口，外头是一片空旷的草原。轩辕绯认出，这里离王宫已经有一段距离，是王宫后方的草原。
　　回头看去，那座华丽雄伟的宫殿，已经陷入一片火海中。
　　「宫殿烧S了。」她喃喃自语道，心中没有半分留恋。眼角光影一闪，她看见草原的边缘，有一盏灯火忽明忽灭，像是在打着信号。
　　「那是什么？有灯光。」她困惑地说道。
　　厉邪的嘴角一扯。「该是厉昕，只有那砘锊碌贸鑫业男卸。」他低下头靠近她，汗流得更多。「现在，小绯儿，告诉我方向。」他徐缓地说道。
　　滴落在她肌肤上的汗水，竟是冰凉的。那股不安愈来愈明显，她僵硬地望着他，察觉那双原本锐利的黑眸，虽然望着她，却又不是在看着她。
　　「你的眼睛！」她惊呼一声，不敢置信地望着他。
　　「被浓烟熏瞎了。」他淡淡地说道，没有多加解释。「小绯儿，方向。」他再度说道，语气变得严厉。
　　轩辕绯望着他，胸口像是压了一块巨石般沉重。她呼吸不过来，咬紧了下唇，直到口中尝到血腥的气味。难怪先前他的行为就有些异常，虽然仍旧敏捷迅速，却变得较为依靠听觉，早在他来到宫殿救她的途中，双目就已经被浓烟熏得失明了。
　　「东方。」她半晌后才吐出这句话，全身颤抖着。
　　厉邪抱着她，足间轻点，迅速窜过宽阔的草原，往东方的那盏灯火奔去。等在那一处的，的确是厉昕。
　　没有瞧见璃姬，厉昕只是淡淡一U，没有多加追问，他的视线落在厉邪身上，皱起眉头。
　　「我料得没错，你果真逆天而行了。」厉昕摇了摇头。不论自身受不受得起，厉邪决心将一切扛了下来，为朱雀皇子挡去一切的灾厄。
　　「把她带到安全的地方去。」厉邪的口气严厉，甚至还有几分急切，跟平常冷静的语气相差许多。他说得很急，像是时间已经不够。
　　「我知道。」厉昕慎重地点头。
　　轩辕绯凝聚气力，勉强跳出他的怀抱。她焦急地扯着厉昕的衣袖，不在乎此刻是否已经安全。「昕师父，快，他的眼睛已经――」
　　咚的一声巨响从身后传来，她的动作僵硬，极为缓慢地转过身来。
　　厉邪高大的身躯倒在地上，他的脸色苍白得像是死人，双眼紧紧的闭着。
　　直到如今，轩辕绯才看见，他的背上有着严重的灼伤，深可见骨，肌肤焦黑，甚至连血液都不再流出，一根木刺甚至还笔直地插入他的背部。
　　宫殿之上的火焚，就是她的死劫，而他不肯让她死去，为她承受了这一切。他甚至还不让她知道，抱着她来到安全的地点，直到得到历昕的承诺后，才力竭地昏了过去。
　　「不！」她尖叫着，扑到他的身上，惊慌失措地猛摇他，想要将他摇醒。
　　但厉邪高大的身躯没有任何反应，他的身驱逐渐变得冰冷――
　　☆★☆
　　当轩辕绯再次醒来时，发现自己身处在一间陌生的小木屋中。
　　屋外，有鸟鸣蝉叫，像极了她曾经在星野住过的那间木屋。她从床上爬起，眼角瞥到一身的污黑肮脏，立刻让她想起在大殿上发生的那一切。
　　「厉邪！」她脱口叫道，狼狈地下床，不及穿鞋，就要赤足奔出，找寻厉邪的身影，忽而门外一阵阴影挡住她的视线。
　　她抬头一看，瞧见同样相貌，却不是她心爱的那个男人。
　　「昕师父！」她叫道。「邪呢？他怎么样？他在哪儿……」她短暂地迟疑一下，轻声急促的再问：「他……还活着吗？」
　　厉昕微微一笑，看穿了她力持镇定下的惊颤，温声答道：「跟了我这么多年，难道你还不相信我的医术吗？」
　　轩辕绯一听，立刻松了口气，虚弱的身子几乎支撑不了，全仗厉昕及时扶住她。
　　「他的命是保住了……」
　　昕师父的欲言又止让轩辕绯又提高了一颗心，急问：「这是什么意思？」
　　厉昕斟酌了一会儿，捡较为温和的字眼答道：「邪本身就是练武之人，体力甚佳，他背后的重伤只须调息一、两个月便可痊K，麻烦的是……他的双眼。因为在火场待太久，滚烫的灰屑飞进他的眼睛，造成严重的伤害，所以至少得要半年的时间来调养，方可见日。」厉昕经U口气。「其实这些都不打紧，我最担心的是他的脾气，他不可能乖乖在床上养病长达半年。」
　　轩辕绯闻言，想起在那一场大火中，他处处护着她，不让半点星火近身，而他却……挨了多少的伤疼……淡淡的热气ド纤的口鼻，她低哑地承诺道：「昕师父，您放心，为了他好，我一定会说服他接受所有的治疗。」不管用任何方法。
　　厉昕点点头，看着她一身的狼狈，说道：「你身上也带有伤，方u我为你抓了点药，在照顾他之前，你必须先养好自己的身子，才能应付他那头大熊。」
　　『那我现在可以去看看他吗？「厉昕知道她不先确认邪的安好，是断然不肯服药的，便答道：「他就在那栋小木屋里。」
　　轩辕绯立刻循着他指的方向，微喘地快步奔进另一栋小屋里。当她瞧见床上那个浑身裹着布条的男子时，一时之间无法相信他就是厉邪。
　　眼前的景象刹那模糊一片，过了一会儿才发现自己的眼里起了雾气，珍珠般的泪滑下面颊，她踉跄地奔到床前，伸出颤抖的手，小心翼翼地触碰着他的身躯。
　　「邪……」他的名字在她嘴里含着，一遍又一遍。他能活着，其实自己已经不敢再多奢求什么了。
　　尚在昏迷中的厉邪忽然痛苦地呓语：「绯儿轩辕绯以为他清醒了，连忙抓住他的手，低喊：」我在这儿，邪！「「绯儿，快逃！」他没有听见她的回答，仍身处梦中激烈地喊着，要她快逃。
　　一颗接着一颗的泪珠不停地滑落，淌在他受伤的手背上。轩辕绯的喉口哽咽不已，轻轻地执起他的手贴在自己湿濡的面颊上，低语道：「我安全了，我在这里！邪，我会一直在你身边的。」
　　泪湿透了他的手背，厉邪忽然震动了一下，彷犯惺艿剿就在身边，便渐渐平息了他心中的恐惧，再次沉沉地睡去。
　　「这一次，换我许下承诺。我会一直在你身边，永远永远，不离开你。」
　　☆★☆
　　初期的疗伤对所有的人来说，都是一种折磨，因为历邪尚未恢复意识，时而暴躁时而疯狂，那场大火的记忆太深刻，即使在睡梦中，他依旧会惊醒，然后大喊着轩辕绯的名字，要她快逃。
　　随着日子的交替，厉邪逐渐恢复意识，但另一层苦难却也开始了。他发现自己的眼睛失明，无法看见周遭的一切，他的暴怒更甚以往，除非轩辕绯守在他身边，否则他无法入眠、不言也不语更不吃药吃饭。
　　这一日，轩辕绯终于喂完药，陪着他入睡后，她偷偷地收拾起药碗，走出小木屋外，瞧见昕师父正在门外不远处等她。
　　她小心地将屋门轻掩，以防厉邪突然清醒，同时她轻步走向昕师父。
　　「这一阵子辛苦你了，如果不是你在他身边，这砘锟隙ú换崛梦艺飧鲂殖の他换药。」
　　厉昕低声说道。
　　轩辕绯的双颊微微泛红，知道昕师父话中的涵义。厉邪的子j向来比一般人强，尤其昕师父与他又有同样的相貌，更容易引起他的妒意。
　　「你可以放心了，依他目前的情况来看，他的双眼必定能在半年内重见光明。」厉昕对她鼓励地一笑，拍拍她的纤肩，为她打气。「其实，这件事我本该在前一阵子告诉你的，但那时邪的伤势不稳定，这么一拖就拖到现在……」
　　有事？轩辕绯听他口气稍嫌严肃，知道他接下来的话必是重要，便静待昕师父的下文。
　　「记得我曾经跟你说过的死劫吗？」厉昕微微一笑。「现在你再也无须担忧。因为你身上的死劫已解，从今以后你不必再承受你父轩辕无极的罪孽。」
　　轩辕绯吃惊不已，一时难以消化这个大大的消息，毕竟一直以来，连昕师父都对她命中注定的死劫无能为力，现在居然会告诉她，死劫已解了？
　　厉昕着出她心中疑惑，继续说道：「所谓的南蛮真主，其实是邪，这件事一直是未公开的秘密，因为苍宇皇朝的存在原属逆天，那么能够取而代之的人，必定是和轩辕无极有着相同命格之人，邪为了救你，杀了厉腾龙，应和了轩辕无极杀血亲的命格，所以他在杀了厉腾龙之后，就拥有了真正的帝王命格。」
　　轩辕绯愣了一下。
　　「跟父亲一样……」
　　厉昕笑道：「你放心，邪虽与轩辕无极相似的命格，却绝不会与他一样的无情无义。」
　　轩辕绯闻言，暗暗松了口气。是啊，邪与父亲是不同的，父亲自始至终无情到绝情，而邪他却是用全部的生命来爱自己，同样的命格却造就不同的人。
　　「你身上的灾劫，本就是为轩辕无极承灾，但是当邪奔进火场救你时，他不顾一切护住你甚于他的性命，换句话说，他以他原有的帝王命格挡去你的死劫，所以这一场苏城大火同时改变了你们两人的命运，你不再是拥有灾劫的朱雀皇子，而他也不再是拥有帝王之命的南蛮之主。」
　　「昕师父，您为何不早点告诉我？」
　　「天机不可漏。」厉昕神秘一笑。
txt合集 www.txthj.com
　　「我日夜观察星象，就为了化解你的死劫，哪知道，误闯天机之秘，窥知了南蛮真主真正的秘密，你也知人之命运随未来而有所变动，我这一说，要是搅乱了天机，那可就不好了，所以我也只能噤声在旁静观其变，在必要时扶正一把，让你脱离劫难，完成对你母亲的承诺。」轩辕绯闻言，心中不禁产生了内疚之感。
　　一直以来，她以为昕师父刻意保持距离，是因为不喜欢她这个毁他国家的元粗女，今天才知道原来这一切都是昕师父的用心良苦。
　　「昕师父……我不知道该说些什么才好」
　　她硬咽道。
　　「邪是我最重要的弟弟，我就把他交给你了。」厉昕露出一贯淡漠的微笑。「邪自出生以来，就遭受许多不平等的待遇，这也是我补偿他的方法，一个是我最疼爱的徒弟，一个是我最亲近的手足，你们会是最相称的一对。」
　　☆★☆
　　带着前所未有的冲击与满足，轩辕绯慢慢地走回小木屋里。
　　她的脚步虽然极其轻微，但仍是惊动了睡梦中的厉邪。
　　「绯儿？」他粗哑地喊道。
　　「是我。」她加快脚步走到床前，主动握住他胡乱挥舞的手，柔声说道：「你怎么醒了呢？」
　　「因为你不在。」
　　轩辕绯温柔地笑道：「那我陪着你。」
　　「陪着我一辈子吗？」厉邪虽双目暂盲，但因她的话，他的唇畔勾起自信的笑来。
　　「一辈子。陪着你一辈子，你生我生、你死我死，就这么一辈子不分离。」轩辕绯许下最真的承诺，缓缓俯下头，柔软的唇瓣贴上他温热的嘴。
　　他微微一震，随即拉紧她的手，热情地回应着。
　　属于他的朱雀皇子――一生一世。

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜57.南王魅红妆.txt
 * 文件大小： 103 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/
