/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜60.荣耀者之冠.txt
 * 文件大小： 155 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/

　　【荣耀者之冠【男男封+限】内容简介】
　　即将到来的一场战役，将决定谁才是王冠的拥有者！艾萨克曾经立誓，愿意以自己的生命守护爱德华，为了爱德华，他全力迎战一生中最强大的对手──黑狼。为了爱德华，他一肩担负起未来不知名的挑战和艰难，为了爱德华，他不惜违背命运、逆转生命的轨道，一切的一切，都只为了爱德华一个人……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文 前缘
　　中古时期大陆上的国家，时常处于战争、联盟、分裂、掠夺等等危机之中；在当时大陆上最具影响力的两个国家，一个是盘据大陆西方的法兰斯王，一个则是在大陆东南方建国的格兰国，这两个向来以联姻、节逢方式维持表面和平的国家，在这一年无可避免走上战争这条路。
　　主动挑起这场战役的，是新上任的格兰王──亨利五世，这个继位不久、年龄不到40岁的心王充满了野心，他急欲向大陆各国证明自己的能耐，以及炫耀格兰军队的强大。
　　格兰因王第一个想征服的国家就是法兰斯王国，除了他是大陆上与格兰国势均力敌的国家之外，他的国王──查理士四世将王位传给侄子这件事，更加深了亨利五世想夺取王冠的渴望，若以血缘来论，他算是查理士四世的外甥，理所当然的认定自己同样具有继承王位的资格。
　　挟着血缘与军队这两像优势，亨利五世在继位的第九个春天，率领格兰大军，浩浩荡荡的在东面的港口登入，向法兰斯王国正式宣战。
　　而命运之神对法兰斯王国并不宽厚，除了外有格兰大军在虎视眈眈之外，王国内部也彻底分裂了；一方是查理士四世的侄子，亦是国王生前亲口选定的法统继承人──爱德华．圣奥尔斯王子，另一方则是查理士四世的异母弟弟、菲力浦亲王的私生子──约瑟夫，两位同样具有王族血统的王子，在国内贵族、领主的拥护之下各具领地，意欲并吞对方。
　　纵使格兰大军已经在东面港口登陆、扎营了，爱德华王子和约瑟夫王子的军队却提前在“韦那伊”这个城市相遇了，即将展开一场决战，而这场战役将决定谁才有资格戴上王冠，成为法兰斯国真正的王……
　　正文 I、改变命运的男人(1)
　　即使只是一颗不起眼的小石子，一旦握紧它用力投向湖心，就会造成改变；运气好的话，你说不定可以砸死一条探出头觅食的鱼，运气若是差了一点点，你会把湖里的鱼吓跑，让岸边的垂钓者跳脚，就算什么事都没发生，在校石子沉入湖心之前，它必掀起阵阵涟漪……
　　我最亲爱的孩子，现在卧在你手上的是一颗足以掀起惊涛骇浪的据实，究竟要将它用力往前扔，还是放下？你，已经做好决定了吗？
　　那一年的春天，是法兰斯王国建国第三百四十二年，亦是建国以来规模最庞大的一场内战开始的时间……
　　以约瑟夫王子为首，代表法兰斯王国一方势力的庞大军队，由多尔安碉堡陆续抵达韦那伊，当四十万大军逐一抵达，在韦那伊成外二十公里处扎营备战后，约瑟夫王子依循战前惯例，派遣使者将旗帜送至韦那伊碉堡，表明气度让对方选择战斗或是投降。
　　对自己深具信心的约瑟夫王子留在军营里耐心等待着，不久，当己方旗帜被利刃砍成两对送到眼前的时候，约瑟夫的嘴角勾起了期待已久的笑痕，一如他所希望，对方选择了“战争”，而这意味着自己不需要谈判、不需要妥协，只需要尽情砍下对手的脑袋，然后──他将成为法兰斯王国独一无二的王！
　　决战的前一夜，大地静谧无声，唯有一轮银月高挂在空中。
　　绣有营灰色老鹰的旗帜插在军营前面，在叶空中怒舞飘扬，栩栩如生的图腾就像是有千百双应眼在凝望、注视着一般，身穿锴甲的士兵们在军营内外来回巡守，不敢有一丝轻忽。
　　约瑟夫王子专属的华丽营帐，被数以万计的军营护卫在中心，不同于外面山水欲来的气氛，今晚帐内笼罩的是一股紧绷、妖异的气氛，空气中，隐隐约约透出一股不祥的气味。
　　九名戴着兜帽、身穿黑袍的男子，以站在中央的男子为核心，韦成一个圆圈，站在圆圈中央的男子则异于一身漆黑的九个人，拥有一张十分俊美的脸孔，他身穿白色长袍，任由一头银色发丝批散在身后，只见他双眼紧闭，静静的站立在圆圈中央。
　　拥有一张斯文面孔的约瑟夫王子坐在帐内的软榻上，总是愉悦半扬的唇此刻紧抿着，他只手掌颚，深褐色的眼珠子若有所思，专注的凝望着眼前围成员圈的九位暗黑魔法师。
　　“如何？知道他现在在哪里吗？”约瑟夫打破沉默，淡淡挑起一道眉。
　　明天和韦那伊的第一场战争非常重要，只要黑狼能顺利取下爱萨克的首级，就可以说是获得顺利了。正因为如此，约瑟夫特地唤回效忠自己的十位暗黑魔法师，命令他们在决战前夕再次为黑狼的创造者──肯诺比祭司施咒，以确保他百分之百受到自己的控制，并在明日辅助黑狼，顺利摘下敌人的脑袋！
　　入夜后不久，九名暗黑魔法师陆续抵达约瑟夫的营帐，但距离约定的时间已经超过两个多小时了，最后一名暗黑魔法师却迟迟没有出现。
　　“王子殿下，我们刚才已经施展了“心灵传唤”的术法呼唤他，不管他在大陆的任何地方，都会听到我们的声音。”其中一名暗黑魔法师以恭敬的语气向约瑟夫回报。
　　“是吗？”约瑟夫微蹙的眉头一缓，不再多说什么。
　　约莫过了几分钟后，围在一起的九名魔法师同时一怔，脸上都露出了错愕不已的神情。
　　“怎么了？又出了什么事？”约瑟夫以指尖轻敲膝盖，耐着性子问道。
　　“王子殿下，我们刚才得到他传回来的消息，情况……好像有点复杂……他似乎被人用魔法困在水里，一时之间无法脱困……”
　　“不对不对！根据我的感应，他被困在火焰魔法阵里。”另外一名暗黑魔法师摇头反驳。
　　“不，你们两个都说错了，他是被困在风阵里面！”第三名暗黑魔法师也说出自己的见解。
　　刹那间，9名暗黑魔法师你一言我一语，开始议论纷纷，各自描述自所感应到的影像，同时开口纠正其他人的错误。
　　“好了！”约瑟夫轻喝一声，打断了所有暗黑魔法师的谈话，跟着，他自软榻上起身，双手交握在后，若有所思的在帐内踱步……
　　是意外还是巧合？或是有人刻意想破坏他的计画？在自己需要十位元暗黑魔法师的时候，恰巧就有1位无法准时出现？不得不让人起疑心哩！
　　沉吟片刻，约瑟夫重新台启头问到：“如果只有九个人施法，可以达到一样的效果吗？”
　　“禀告王子殿下，我们十人当时施法的心灵迷惑术，时效长达半年，也就是说肯诺比的心灵一就被囚禁在魔法阵里面，不管我们今晚有没有重复施展魔法阵，他仍然会是王子殿下最忠实的仆人。”为首的暗黑魔法师坦承，不知不觉也透露出心中的不快。虽然约瑟夫王子一再强调重新师法是为了加强效果，却岛明天没有万一，但“加强"这种字眼本身就是在辱他们的魔法。
　　“我的问题是：如果只有九个人施法，可以达到一样的效果吗？”约瑟夫语气平淡的再问一次。
　　暗黑魔法师一顿，意识到刚才的话让约瑟夫王子不悦了，他摇摇头，同样以坚定的语气说道：“因为之前的魔法还存在，所以今晚不管几个人施法或书法，都不会有任何差别。”
　　“很好。”约瑟夫想厅的也只有这一剧，他轻轻颔首，很快的作出最后的决定。“不用再等了，你们9个人开始施法吧！”
　　“是！”九名暗黑魔法师领命，同时举起了双手，翕动双唇，对准站在圆圈中央的肯诺比开始施展魔咒：
　　第一道魔咒，封印你的双眼，让你再也看不见我以外的人。
　　第二道魔咒，封印双耳，让你再也听不见我以外的声音。
　　第三道魔咒，封印双唇，让你无法对我以外的对象说话。
　　第四道魔咒，封印嗅觉，让你察觉不到我以外之人的气息。
　　第五道魔咒，封印触觉，让你感觉不到我以外之人的存在
　　……
　　第十道魔咒，封印心灵，让你失去自我成为我独有之傀儡……
　　青色光，灰色光，银色光……一道又一道的光晕伴随着暗黑咒语，逐一落在圆圈中央、身穿白袍的肯诺比身上，当最后一道黑色光晕在肯诺比胸口隐没的同时，十道心灵迷惑术已经施展完成，而圆圈外的9名暗黑魔法师也已经累的气喘呼呼了。
　　“王子殿下，心灵迷惑术已经施展完成了。”为首的暗黑魔法师拱手报告。
　　“你们做的很好，现在可以下去了。”约瑟夫微笑，满意的挥手要所有人退下，当九位魔法师都化成黑影离去后，约瑟夫缓步走到肯诺比的面前，含笑凝视对方平静的面容，愉悦的说道：“兰开斯特宫廷最伟大的宫廷祭师──我的傀儡肯诺比，我从来没有现在一样渴求着明天的到来，我会让黑狼亲手看下艾萨克和爱德华的头颅，就当是……回赠你这些日子劳苦功高的礼物吧！”
　　肯诺比俊美的容颜平静无波，宛如一尊没有生命的雕像。
　　“哈哈哈！光是想像就很让人期待对吧？为了明天的好戏我今晚可不能太累，你说对不对？”约瑟夫愉快的笑出声，嘴缴轻扬吩咐道：“好了，你可以出去啦，不过我想傀儡是不需要休息的，不如你就在军营到处绕绕，专心当一条忠心的看门狗吧！”
　　约瑟夫的命令一下达，肯弄比原本低垂的双眼重新睁开，白色的身影转身离开了约瑟夫的营帐。
　　望着那抹毫无迟疑、百分之百顺从的身影，约瑟夫在也忍不住心中的得意，愉快的放声大笑：快了，快了……他所有的美梦，明天就要成真了……
　　离开营帐的肯诺比，依照约瑟夫的命令，重复近的军营开是由东向西巡视，由于他身兼宫廷大祭师及黑狼的创造者两项特殊的身分，所有士兵对肯诺比又敬又畏，根本不敢多看他一眼，更别说是趋前和他说话了。
　　攀到天空中央的月亮恰巧被乌云遮住，除了巡首士兵手上的火炬发出亮光之外，大地陷入一片漆黑，静肃的夜里什么声音都没有，只有肯诺比与士兵们巡视的脚步声在军营四周轻轻的响起。
　　就在肯诺比巡视到靠近树林的东面军营的时候，夜空中也悄悄起了变化，原本环绕在圆月附近的乌云散去，银色光晕再现，瞬间照亮了地面上的一切，突如其来的月色光华让肯诺比不由自主的抬头，微咪起眼凝望着夜空中的一轮明月。
　　半响后．在肯诺笔调回视线的时候，他注意到不远处的树林发出了微弱的亮光，像是有某些东西因为吸收的月光而折射出特别的光芒似的，为了想弄清楚那究竟是什么，肯诺比毫不迟疑的网树林的方向前进……
　　石头？！独自走到树林里之后，肯诺比这才看清楚引得自己走过来的，居然只是在地面上微微发光的石头而已，不过，虽然是很普通的石头，但是这一颗颗的圆石不但大小相似、形状相同，甚至还排列成五角星形的样子，看起来像是某种为完成的魔法阵……
　　为了一探究竟，肯诺比再次缓步走上前，来到由小圆石所构成的图形中央，想看清楚究竟是怎么一回事．就在他弯下身、试图捡起其中一颗圆石查看的时候，那颗圆石突然变的滚烫无比，烫的让肯诺比立刻松开手……
　　当圆石让肯诺比手中坠落的刹那间，地上所有的小石头也都发出了光晕，与月光相似的光晕话成一道道银色丝线，腾空而起将肯诺比团团围住，远远看去，就像是肯诺比被排成五角的银光给包围吞没似的。
　　映照在肯诺比身上的银光并没有带来疼痛感或是一丝一毫不舒服的感觉，只是让他完全动弹不得，正当肯诺比思索着要怎么破解这个魔法阵脱身的时候，银光之中突然出现了四道身影。
　　四名身穿金袍的男子分立四角，其中一人先转身，朝四方画下一个结界，以免结界外的人发现他们的存在，跟着他转过身，和其他人一样举起了手上的法仗，指着肯诺比，口中开始催动咒语。随着他们的动作和咒语，法仗的顶端发出了不同色泽的光芒、一点一滴温柔的没入肯诺比的身体……
　　无法动弹的肯诺比觉得他们手中的法仗似曾相似,他好像在哪里慨过这种顶端成纺锤形状的法仗,但一时之间却想不起来那是什么。
　　就在这个时候，五角中空缺的一角，也就是面对肯诺比的位置，缓缓出现了另一个人的身影，不同于其他人，最后出现的这个人身穿银白色的长袍，年纪看起来很轻……红发、绿眼、外贸几乎和少年无异。
　　“十道心灵迷惑术？”红发少年抬头看了阵中央的肯诺比一眼，扯出淡淡的微笑，绿瞳直锁住肯诺比的双眼说道。“这么简单的阵法真的能困住你的心神和灵魂吗？肯诺比……”
　　你是谁？位什么知道我的名字？肯诺比的蓝瞳一片空白，以一种木然的目光响应红发少年的凝望。你把我围在这里想做什么？快把魔法阵撤掉，否则别怪我对你不客气！
　　少年似乎听的见肯诺比无言的警告，他呵呵轻笑出声，将手上的法仗直指到肯诺比的面前，勾起嘴角微笑倒：“想对付我？没问题，只要你能走出束缚你的牢笼，我绝对奉陪到底。”
　　“金，有人往这里来了……”就在这个时候，其中一名金袍魔法师开口提醒。
　　名换“金”的少年挑高一道眉，再次将注意力移回肯诺比的身上，微笑道：“我们要暂时分开了，别辜负了今晚这么美丽的月光，这是我送给你的礼物，好好享受它吧！”
　　抛下这句让人摸不着头绪的话之后，金和四名金袍魔法师瞬间化成光点消失了，而就在他们身影消失在空气中的那一刹那，地面上包围住肯诺比的小圆石也瞬间改变了，不像先前只是发出淡淡的异光，而是一瞬间射出璀璨银光，而每一道灿烂银光接化成了光柱，“咻”的一声直直射入肯诺比的身体──
　　“啊！”肯诺比发出痛苦的叫声。虽然这些光点只是轻柔缓慢的莫入他的体内，但现在却是以一种强制的方式贯入，虽然是无形无体的银色光箭，但在进入自己身体的瞬间却和一般利刃无异。
　　排成五角形状的小圆实像是要将夜空高挂的银月之挥拳都贯进肯诺比体内似的，持续的吸收月之华，再化成光，然后一次又一次射入肯诺比的体内，最后当肯诺比再也支援不住，“咚”一声倒地后，光见这才停止，接着，地上的小圆石耋成一块一块，之后全部变成了粉墨状，不一会儿，晚风一吹，便彻底的再空气中烟消云散了。
　　“肯……肯诺比大人？您在哪里？”
　　“在那里！肯诺比大人昏倒了！”
　　当三、五名巡逻士兵来到树林里的时候，只看见昏到在地上的肯诺比，每个人的脸上都露出“糟糕了”的表情。
　　虽说他们确实看着肯诺比往树林的方向走去，但肯诺比的身分非比寻常，他是全营中地位仅次于约瑟夫王子的魔法师，谁也没胆子询问他到偏僻的树林去做什么，更别说是跟在后面去看个究竟，要是惹的他不高兴，遭殃的一定是自己。
　　巡逻的士兵们等着等着，眼看时间都过了半小时却不见他回返，这才鼓起勇气来到树林里找人，却没写到会看到昏倒在地上的肯诺比！
　　“现在要怎么办？”奉命守夜的士兵一身冷汗，倘若被约瑟夫王子知道他们如此失职，一定会砍他们脑袋的！
　　“……我看先把肯诺比大人扶回我们的营帐，说不定他休息一下就会醒了。”另一名士兵当机立断，这件事不能让已经休息的约瑟夫王子知道，要不然他们几个就完蛋了！
　　“嗯！我也觉得这个办法好。”其余的人纷纷点头附和。
　　迅速达成协议后，巡逻士兵们不再迟疑，小心翼翼的抱起昏迷的肯诺比，将他带回军营休息了。
　　“扑通！”
　　小小的石头笔直的朝湖心飞去，在激荡出无数的涟漪之后，最后“咚”的一声没入湖心──
　　“即使只是一颗不起燕的小石子，一但握紧它用力投向湖心，就会造成改变；运气好的画，你说不定可以砸死一条探出头觅食的鱼，运气若是差了一点点，你会把湖里的鱼吓跑，让岸边的垂钓者跳脚，就算什么事情都没发生，在小石子沉没湖心之前，它必掀起阵阵涟漪。”在湖面阵阵涟漪消失过后，站在湖畔的红发男子，对刚才朝湖心投出一颗石头的金发少年开口说道：“我们生存的世界就如同眼前你所看见的湖面，而你刚才投出去的小石头就代表你自己，不管你做了什么，势必都会造成改变。所以，身为魔法师的我们必须谨守法则，绝对不能扰乱这世间原有的轨道，因为一但我们干预了，就会造成巨大的改变，甚至造成难以挽回的后果，肯诺比，你明白吗？”
　　金发少年一怔，低头望了望自己掌心上剩余的小石头，半晌后有些不安的抬头问道：“金，你说的是真的吗？照你说的，那……刚才我用力朝湖心头了一颗石头，不会怎样吧？”
　　“呵呵……老实的孩子，我只是打个比方，你不用这么紧张。”金的绿瞳闪过一丝戏谵，笑着安慰一脸惶恐的弟子。
　　就在两人说话的时候，一只在空中盘旋的老鹰，突然对准湖心俯冲而下，当它再次展翅凌空的时候，嘴里已经多了一条挣扎不休的小鱼。
　　湖畔的肯诺比直觉的出手，以剩余的石头投向老鹰，试图拯救它嘴里的那条小鱼──
　　小石头“咚”的一声，精准的打在老鹰身上，老鹰吃痛的松开了嘴，就在老鹰口中的小鱼跌落湖面的瞬间，潜游在水底的大鱼适时探出湖面，张开嘴一口小鱼吞入腹中，然后心满意足的重新潜回湖底。
　　“啊！”肯诺比吃惊的轻呼一声，完全没料到会是这样的状况，他转头看向金，这才想起老师方才教导过的，身为魔法师不可干预命运轨道的道理。肯诺比脸色胀红，难为情的道歉道：“对不起，明明你才告诉过我……我却出手了！”
　　“对于刚才发生的事情，你有什么看法？”金并不生气，只是微笑问道。
　　“看法？”肯诺比一愣，沉思了半晌后才说道：“小鱼很可怜，在这湖里生存一点也不安全，应该想办法先让他长大以后，再放回湖里比较好。”
　　“湖里如果没有小鱼，那大于和老鹰不就没有食物了？一但它们没有食物死掉了，那么湖里有没有小鱼也没有意义了，不是吗？”金微笑的反问。“如果这条小鱼注定无法成长，那么就算你出手将那只老鹰击退，湖底也会窜出一条大鱼将它吞到肚子里去，大鱼吃了小鱼，才能产卵生出更多的小鱼，有的小鱼被吃掉、有的小鱼可以顺利成长，这就是生命维持平衡的方式。”
　　“这就是你所说的，身为魔法师不能涉入既定命运的原因？因为这会破坏大自然原有的平衡？”肯诺比沉思片刻，终于体会了金要教导他的道理。
　　“你很聪明。”金满意的点头，身手拍拍肯诺比的肩头后，又轻轻叹了一口气。“有些事情就算明白了，也未必做得到。肯诺比，我优秀的弟子，有朝一日当你不再只是孩子，而是一个伟大的魔法师的时候，希望你永远记住这个道理，因为未来你能握在手上的，将不再是一颗小小的石头，而是足以掀起惊涛骇浪的巨石，究竟你要将它用力往前扔．还是放下？一切都等由你自己决定了……”
　　“金，我不会忘记今天的事情，我绝对不会让你失望的！”
　　“大祭师，占卜……占卜的结果真的是这样？无论如何──都请您保住黄家最后的血脉……”老迈国王的面容看起来有些憔悴，想来兼意的脸上浮现出前所未有的脆弱，迟疑了半晌后，终于开口道：“他是“乔伊”的孩子，看在过去交情的份上，你不会舍弃乔伊的孩子不管的，对不对？”
　　乔伊……被自己尘封在记忆最深处、发是要随着那颗被封印的树永远埋藏起来的名字，在十多年后的这一天突然被提起，让肯诺比向来平静无波的俊脸染上一层阴影。
　　“……或许我当年的决定太过仓卒……但这也是莫可奈何的事情。”老国王轻轻叹了一口气。“我并不想再提起当年的往事，但是这些年你对爱德华的疼爱我都看在眼里，虽然你不说，但我知道你是真心喜欢那个孩子……不光是因为它是聪明可爱，只因为他是乔伊的儿子，我应该没说错吧？”
　　“陛下，你别再说了，守护兰开斯特宫廷的继承人，原本就是我应尽的责任”肯诺比勉强挤出一抹微笑，一时之间不愿面对好国王那双好像什么都明白的眼睛，匆匆告退了。
　　“难道你想让那孩子和他父亲一样，年纪轻轻的就结束了生命吗？”老国王再也忍不住，呐喊出声。“如果我可以预知未来，当年我绝对不会做出错误的决定，那么我的弟弟就不会抑郁而终了！”
　　即是肯诺比已经走远了，但老国王的话语一就像幽灵一样残绕在他耳边，怎么也不肯散去……
　　肯诺比，我优秀的弟子，未来你能握在手上的，将不再是一颗小小的石头，而是足以掀起惊涛骇浪的巨石，究竟你要将它用力往前扔，还是放下？一切都得由你自己决定了……
　　将自己封闭在这座高塔已经整整七天了，望着眼前画好的魔法阵，阵中奄奄一息的婴儿，还有婴儿四周早已准备妥当的、各种猛兽的精气魂魄，肯诺比却迟迟没有动作。
　　有的小鱼被吃掉、有的小鱼可以顺利成长，这就是生命维持平衡的方式……身为魔法师的我们必须谨守法则，绝对不能扰乱这世间原有的轨道，因为一旦我们干预了，就会造成改变，甚至造成难以完回的后果……
　　在这七天里，每当肯诺比先动嘴唇想念咒语，或是有所决定的时候，当年魔法导师金曾经和他说过的话，就会现在脑海里，让他一次一次又一次的迟疑，最后颓然放下了施咒的双手。
　　肯诺比！在这是世界上我最喜欢最喜欢你了！我要永远和你在一起！从六岁那年初见，就对自己绽开一抹仿佛天使笑容般的爱德华……瞬间就掳护自己的心的纯真爱德华……如果不这么做，爱德华怎么也逃不过命中的死劫……自己真的不救他吗？
　　肯诺比，难道你想让那孩子和他父亲一样，年纪轻轻的就结束生命了吗？如果我可以预知未来，当年我绝对不会做出错误的决定，那么我弟弟就不会抑郁而终了！
　　查理士陛下高声呐喊出的悔恨话语，也道出了肯诺比多年来深深才在心中的悔意，如果当时自己已经是法力高强的魔法师，知道乔伊回国后会抑郁而终，那们自己绝对不会袖手旁观，一定会跟着乔伊、陪着他一起解决所有的问题……如果当年自己更有勇气一点、如果当年自己的能力在强一点、如果当年自己做出另外一个选择的话……乔伊是不是能拥有不一样的命运？！
　　肯诺比，我喜欢你……
　　肯诺比，在这世界上我最喜欢最喜欢你了……
　　不知不觉的，乔伊的脸和爱德华的脸重叠在一起，过去他们曾经说过的每一句话，也都一一浮现在肯诺比的脑海中。
　　“如果当年我拥有现在的能力，我绝对不会让你死的，乔伊……”肯诺比喃喃低语，双腿像是拥有自己意是那样，缓缓走到魔法阵的前面。
　　澄澈的蓝瞳不再平静如水，而是浮现了精一切都赌上的决心。肯诺比拿起一把匕首，轻轻画过自己的手腕，让低落的鲜血缓缓的流到地上的魔法阵中央，等到先血流过整个魔法阵，会即到中央的婴孩身上时，肯诺比扬起了苦涩的微笑。
　　“乔伊，如果能够回到过去，我也会选择就你，现在，这干涉人子命运、扭转死劫的魔法已经开始运转了，未来究竟会发生什么事，从此刻起连我也不能预测了，因为我一样涉入其中了，但是你放心，不管未来会发生什么事，是天堂或是炼狱，我都和你的儿子一起承受。”
　　说完后，肯诺比不在犹豫，轻轻举起了双手，口唇翕动，任由源源不绝的魔法咒语自两片嘴唇忠逸出……
　　正文 I、改变命运的男人(2)
　　韦那伊──
　　隔着平原与四十万大军遥遥相望着的是驻守在韦那伊、誓死效忠兰开斯特宫廷的禁卫军和奥尔良的援军，还有以艾萨克为首的黄金圣兽骑士团。各方精英聚集在此，原本将前往东方边境的兰斯平原，语入轻的格兰大军决一死战，但是事与愿违，在讨伐外侵的敌人之前，他们必须先平定团团包围住韦那伊的约瑟夫王子的军队。
　　天亮之后，就是两军交锋、决一生死的时候。正因为如此，入夜后的韦那伊城里城外一片静默，连空气中都充满了风雨愈来的紧绷气氛。
　　身为主将的艾萨克并没有留在温暖安全的碉堡里，而是和驻守在韦那伊城外的军队在一起。一整天下来，他都和其他军队的将领开会协商，讨论明天攻击、防御的方式，当所有的讨论都告一段落的时候，夜晚也已经过了一大半了。
　　当艾萨克采着沉重的脚步回到自己军帐的时候，才一掀开帘帐，就看到一抹不应该出现在这里的纤细身影。
　　“爱德华？！”艾萨克眉头一紧，大步走向软榻，这才发现躺在上面的爱德华睡的正熟，根本不知道自己已经回返了。
　　艾萨克踏前一步，沿着软榻边坐下，身手将熟睡的少年拉到自己的膝盖上，一边以指尖梳理他的紫发，一边低头凝视税的极沉的爱德华，当艾萨克发现他的眼框下居然浮现淡淡的黑影时，金色的眼瞳闪过一丝不舍，忍不住以指尖轻抚他精致如瓷的面颊。
　　“……唔……”熟睡的爱德华发出舒服的低鸣，脸颊自动贴向对方的掌心轻轻摩搓，像极了一指撒娇的小猫。
　　爱德华可爱的反应让艾萨克露出微笑，凝望的目光便的柔和，光是这样凝视着熟睡的爱德华就感觉身体的疲倦已消除了一大半。
　　“真是让人不放心的家伙……”艾萨克摇头苦笑。应该留在碉堡让众人爱护的爱德华却不顾安危，任性的偷溜到自己的军帐来，艾萨克知道此客性该要叫醒爱德华，再派士兵护送他回碉堡，但眼看他在软榻上睡的如此香甜，实在舍不得这么做。
　　在不忍心吵醒爱德华的情况下，艾萨克只好将他轻轻抱起，小心翼翼的移到软榻的内侧，并为他调整好更为舒服的姿势，过程中艾萨克酸人竭力将动作放轻，但爱德华依然被惊醒了。
　　“……艾萨克？！你回来了？”艾德华孩子器的揉了揉眼睛，紫罗兰色的眼瞳在看见艾萨克以后绽放出愉悦的光晕。
　　“我还是吵醒你了？”见艾德华已经醒了，艾萨克忍不住皱眉问道：“为什么这么任性一人跑出来？洛蒙呢？你又想出什么方法支开他了？”
　　战争即将开打，艾萨克自知无法时时刻刻陪伴在艾德华的身边，特别吩咐洛蒙，要求寸步不离的守护在爱德华身边，现在既然爱德华出现在这里，想必用了什么特别的方法之开了洛蒙。
　　“你这个大笨蛋！”爱德华原本充满笑意的脸因为对方的不解风情而垮下，同时忍不住身手揪住艾萨克胸前的衬衫，紫瞳圆瞪，不悦道：“明天就要开战了不是吗？每个要上战场的人今晚最想停留的地方会是哪里？当然是心上人身边啦。我让洛蒙道罗莉雅那里去了，你说，本王子善解人意，那里做的不对了？”
　　“现在的情势非比寻常，你的身分特殊，实在不应该……”艾萨克教训的话才说到一半就被飞扑到自己身上的艾德华以吻给打断了。
　　当爱德华温热的嘴唇热情的贴上来的瞬间，爱萨克一时错愣住了，但是他随即张开嘴，积极的响应爱德华的热情；充满渴求的舌尖在彼此的口里交缠、舔吮着，直到彼此都喘不过气了才分开。
　　“笨蛋……笨蛋……艾萨克你这个大笨蛋……”艾德华气喘呼呼，语气半是恼怒半是撒娇，双手依旧揪着艾萨克的衣领，张开双腿，以蛮横的姿态坐在艾萨克的下腹，白瓷般的脸庞已经因为刚才激情的热吻而染上了淡淡晕红。“你以为我今晚是以什么样的心情来这里的？”
　　明天一战非比寻常，甚至可以说是艾萨克生命中最凶险的一场战斗，因为对手是曾经击败艾萨克，让他在森林里昏睡了将近半个月的黑狼。即便如此，艾萨克却没有退缩，他依然选择了和黑狼对决，不为韦那伊，不为法兰斯，只为了爱德华一个人。
　　“你不说我怎么知道你是以什么样的心情来这里的？”爱萨克明知故问。望着坐在自己身上早已因为困窘而紧紧咬住下唇的少年，却执意要从他口中得到答案。毕竟当一切过鱼美好，远远超过自己所能想像的时候，总会令人怀疑这一切是否只是一场梦。
　　“喂！你明明知道我的意思，为什么一定要我说出来？”爱德华双颊如火，虽说自己已经把艾萨克当成最重要的人，但是要他对着那双蚀人心魂的金色眼瞳说出甜言蜜语实在很困难……
　　“我不知道。”艾萨克金色的双瞳盈满了在认真不过的情绪，扬起一抹略带苦涩的微笑。“就算我可以猜出你的心意，我也不愿意这么做，有些话如果不是你亲口说出来，对我来说就完全没有意义。”
　　艾萨克语气中无意间泄露出的苦涩和寂寞让爱德华一怔，总觉得他似乎有什么心事，但转念一想，或许艾萨克是因为对明天的战争没把握，所以今晚才会说出这种落寞的话吧！
　　嗯，爱德华，现在不是害羞的时后，既然艾萨克是这么重要的人，那么大声说出自己心意也没什么好难为情的！望着艾萨克英俊的脸庞，爱德华鼓足了勇气，弯下身子，让自己的额头抵着爱萨克的额头，轻轻壁上眼睛，轻声但清楚的开口说道：“今天晚上，韦那伊的每个人都想留在自己最在乎、最喜欢的人的身边，而对我来说，最重要的人就是你──艾萨克，这就是我今晚来找你的原因，我想和你在一起……”
　　话才说完,爱德华只觉得眼前一花，下一瞬间两个人的位置已经对调，换成他躺在软榻上而艾萨克则压在他身上，以一种想要将他的身体压碎的方式紧紧抱着他。
　　“谢谢。”够了！，就算此刻要死，他也已经死而无憾了。
　　低嘎的嗓音在耳边响起，伴随着艾萨克炽热的气息，徐徐喷在光裸的颈项，爱德华虽然发痒想笑，但不知道为了什么，眼睛确觉得有点湿湿热热的……
　　紧紧相拥的两个人许久都不说话，只是静静的感受着对方的心跳和体温。
　　不知道过了多久，当艾萨克感觉到怀中的人呼吸平稳，搂住自己肩头的双手也慢慢松开后，艾萨克知道爱德华再次睡着了，于是小心抓起他的手放下，正打算退开让他在好好睡的时候，爱德华突然睁开眼，睡眼惺忪的说道：“艾萨克，你明天一定会打赢，一定会回到我身边的，对不对？”
　　“嗯，一定。”艾萨克伸手轻轻拨开爱德华年在脸颊的散发，微笑的哄他入睡。
　　“我就知道……我知道你一定可以打赢黑狼的……”爱德华重新闭上眼睛，样开笑容最后说道：“真好，这样肯诺比就可以和我们一起回宫廷，肯诺比、艾萨克、还有我，我们三个人永远都不要再分开了……”
　　说完后，爱德华心满意足的轻叹一口气，不一会儿就沉沉睡着了。
　　我们三个人永远都不要再分开了……爱德华入睡前的最后一句话让艾萨克轻抚着他脸颊的手停在半空中，瞬间便的僵硬无比。
　　肯诺比……艾萨克下意识的抽回手，轻轻府上自己的脸。拥有和肯诺本相同的面孔，甚至只是肯诺比已魔法创造出来的自己，当本尊肯诺比重新回到爱德华身边的时候，他这个分身还会有存在的价值吗？
　　艾萨克坐在软榻边，金色眼瞳失神的望着远方的某一点，就这么静静的做了一整夜……
　　肯诺比、艾萨克、还有我，我三个永远都不要再分开了……
　　当这具充满诚挚、天真的嗓音飘荡道耳边,同时传入脑海的时候，在帐营内沉睡的男子图人“啪”一声睁开了双眼──
　　碧蓝眼瞳眨了眨，最后困惑的瞪大了，因为第一抹映入他眼瞳的身影居然是自己怎么也没料想到的人──清楚映现在碧蓝眼底的是一个身穿白袍、银发及肩，拥有一双碧蓝色眼瞳的男子──肯诺比？
　　这怎么可能？到底发伤了什么事？自己怎么看的见自己呢？！
　　但……这种诡异的事情确实发生了,而且还持续进行着，当肯诺比惊愕的瞪大双眼的时候，他清楚看见那名身穿白袍，涨的和自己一模一样的肯诺比站了起来。
　　而就在对方站起来的瞬间，自己的身体开始慢慢往上飘，飘到了站在地面的肯诺比的上方，而当对方一移动的时候，自己的身体也会不由自主的跟着移动。
　　就在肯诺比震惊无比、根本不知道究竟发生什么事的时候，他看到两名士兵进入营帐，再看到站的挺直的肯诺比时，脸上都漾起松了一口气的笑容。
　　“谢天谢地，肯诺比大人，您终于醒了！”
　　“是啊！您现在身体好多了吧？昨天我们在树林里发现您晕倒在地，简直吓出一身冷汗哩！不过幸好您没事！”
　　面对士兵一连串的问候，长的和自己一模一样的肯诺比却动也不动，几乎是闻而不听、面无表情的看着两位士兵。
　　你究竟是谁？为什么要冒充我的模样？！肯比诺蹙眉，却猛然发现自己虽然开口说话，但好像没有人听的见，不管是那两名士兵、抑或是站着的肯诺比，没有一个人看的见自己、或是听到自己的说话声。
　　“哈……肯诺比大人一定还有很多事情要处理，当然没有时间听我们说这些了。”见肯诺比始终面无表情，其中一名士兵干笑着退开一步。肯诺比大人您慢走，天都快亮了，王子殿下正在等着您呢！”
　　始终注视着一切情况发展的肯诺比这时发现，原本动也不动的肯诺比在听到“王子殿下”四个字的时候起了反应，只见他轻轻颔首，踩着优雅的脚步离开了营帐，而几乎是无法抗拒的，飘在空中的肯诺比也被迫着一起离开了。
　　身穿白袍的肯诺比穿过无数营帐，最后在一座十分华丽的营帐前停下了脚步，这让飘荡再空中的肯诺比有机会环顾四周，他困惑的发现自己置身在一个完全陌生的地方。
　　这究竟是什么地方？！这些人看起来明明就是法兰斯王国的人，但又不太像？究竟是怎么一回事？还有，他们口中的王子殿下是谁？难道是爱德华吗？他也来到这里了吗？
　　就再肯诺比困惑不已的时候，掀开营帐布廉缓步走出的男子在次让肯诺碧吃了一惊──约瑟夫．乔尼珥？！
　　约瑟夫是王子殿下？当约瑟夫踏出营帐的时候，周遭所有的人都必恭必敬像他低头鞠躬，显的恭敬无比，就连那个沉默的自己也恭恭敬敬的对着约瑟夫颔首行礼。
　　“我听士兵回报，你似乎昨夜巡视到了现在，果然是一条让人信赖的看门狗啊！”约瑟夫踏前一步，以充满邪恶、却只有两个人听的见的声音在肯诺比耳边讽刺道。“不过看门这种小事对伟大的肯诺比来说毕竟太大才小用了，你放心，最棒的事情今天就会发生了──我要让你亲眼目睹黑狼汉艾萨克的决斗，一让你看到最强壮的黑狼摘下也受艾萨克脑袋的模样。”
　　充满恶意的言语和眼神仿佛利刃般毫不留情的刺向肯诺比，站在约瑟夫面前的肯诺比虽然面无表情，但是漂浮在空中的肯诺比却恐惧的瞪大了双眼……因为，就在约瑟夫说话的同时，那一番残酷的话语抚服饰一把可以开启记忆的锁，一瞬间将所有的记忆都呈现在肯诺比的脑海里……
　　那个晚上，约瑟夫带着许多魔法师潜入神殿……十名魔法师将自己包围在中心，施展囚禁他灵魂心神的魔法阵……他以约瑟夫的血为引创造出黑狼……他带领黑狼和军队在峡谷袭击艾萨克…艾萨克痛苦倒地、金色眼瞳难以置信的瞪视着他…他和约瑟夫在荒废的碉堡里,以魔法创造出来的怪物残杀了菲力浦亲王……约瑟夫顶替飞利浦亲王的位置，对艾德华、兰开斯特宫廷下战书……
　　过去的记忆在肯诺比的脑海中快速闪过,美一件事情都让他痛苦的闭上双眼，但真正让他痛苦的想吐的是，他清楚知道那些并不是幻觉，而是却确实时发生过的事情！
　　即便是漂浮在半空中，但是约瑟夫纳征因为鄙夷而扭曲的脸，还有一双燃烧着复仇火焰的双眼，在在让肯诺比震撼住了──创造出约瑟夫这个怪物的不是别人，就是他，肯诺比！
　　不！事情不应该变成这个样子的！漂浮在空中的肯诺比痛苦的大声呐喊，但是不管他的身体、抑或是候教的声音，都无法传递给任何人，只能眼睁睁的看着自己的肉体像是傀儡般静静跟随在约瑟夫的后面，一直走到了密密麻麻排列的数十万大军的面前。
　　“今天过后，法兰斯王国只会有一个王！那就是我约瑟夫！”约瑟夫高举右手，对着站在自己面前、誓死效忠的40万士兵，朗声宣布。
　　“胜利！约瑟夫王子胜利！”
　　“法兰斯王国的新王！约瑟夫王子万岁！”
　　数十万名士兵们齐声呐喊、婉如雷鸣，那声音深深和动了大地；约瑟夫王子的自信、黑狼的矫健，还有肯诺比大人的沉稳，让在场的每一个人都相信，胜利将会是他们的！
　　“出发！”约瑟夫动作俐落的翻身上马，朝着两军将展开决战的平原前进。
　　宽阔无垠的平原上，两方人马各领着数十万军队遥遥对望着，一触即发的战争，让双方都绷紧了神经，空气中更弥漫着一古肃杀的气氛……
txt合集 www.txthj.com
　　“嘿嘿……先别急着送死啊！”身穿锁甲、骑在马上的约瑟夫轻轻扯开微笑，转头对身旁的黑狼说道：“开战前先来点特别的，你一个人去挑战艾萨克，记住，这一次一定要砍下他的脑袋。
　　他要让所有人都看见，黑狼如何轻易的取下黄金圣兽艾萨克的脑袋，一旦让敌军亲眼目睹所谓的无敌战将也不过如此，军心一定会立刻涣散！
　　“是！”黑狼颔首，骑着黑色战马自军队中出列，自信而自负的单枪匹马骑到了中间点，跟着，他抽出长剑直指着对面的敌军，指名道：“艾萨克！出来！我要和你了结上次未完的战斗！”
　　宛如野兽般的低咆穿过平原、清楚的传到了对面。不一会儿，身穿金色锁甲、全身宛如沐浴在阳光下的男子也骑着战马、抬头挺胸的朝黑狼而去。
　　“艾……”位于军队后方的爱德华原本开口想喊艾萨克的名字，却又硬生生将话咽回，他明白自己此客绝对不能让艾萨克分心。
　　艾萨克！你一定要赢、一定要平安回到我的身边！爱德华只能紧紧握住胸口所挂的艾萨克赠与的项链，无声的祷告着。
　　“艾萨克，上次让你侥幸逃过一劫……”当艾萨克奇马来到黑狼面前时,后着以手中长剑直指着艾萨克，冷笑道。“但你今天可没这么好运了，我们之间一定得分出胜负，能活下去的只有一个，因为大陆上的幻兽战是一个就够了……”
　　“一切就在这里结束。”艾萨克也抽出自己的长剑。拥有相同的本领、相同求胜意念的男子对望着，心里、眼里再也没有其他人的存在，只有眼前这个一生中所见过的最强的对手……
　　“锵”的一声，两柄长剑电光石火般的在空中交会，发出了惊人巨响，艾萨克和黑狼同时被这股强尽的力道震退了几步，不约而同的收回长剑，双眼眨也不眨的锁紧对方，寻找下一次攻击的机会……
　　“呐！肯诺比，同样是你创造出来的魔法怪物，你心里有偏好哪一个吗？”同样在军队后方观战的约瑟夫，突然凑到肯诺比的耳边，不怀好意的低问，在抬头看到肯诺比那张淡然无表情的俊颜后，有些遗憾的开口道：“这时候我真后悔让魔法师封印住你所有的情绪，如果这个时候你是清醒的，这一场戏会更有趣的。”
　　虽然被控制的肉体无法动弹也无法反应，但漂浮在空中的肯诺比，刺客的情绪就快要崩溃了，在什么都不能做的情况下，他只能眼睁睁的看着这场根本不应该发生的战争一幕一幕的在眼前上演……
　　天啊！我到底做了什么……肯诺比颓然倒地，觉得情绪已经濒临崩溃，再也看不下去了！
　　肯诺比，身为魔法师的我们必须谨守法则，绝对不得扰乱这是监原有的轨道，因为一旦我们干预了，就会造成巨大的改变，甚至造成难以挽回的后果，肯诺比，你还记得我说过的话吗？
　　就再肯诺比伤心自责的十后，前方突然传来的他在熟悉不过的温柔音嗓。是金──他的魔法导师，金！
　　肯诺比又惊又喜的抬起头，但前方空荡荡的什么也没有，更没有自己熟悉的身影！
　　“金，是你吧！？是你在附近吧？”肯诺比绝望的开口，痛苦的抬头寻找金的身影。
　　我就在你身边，一直都在。
　　“不可能，如果你就在我的身边，卫什么我看不见你？”肯诺比眼框泛红，在其他人面前他或许是神圣不可侵犯的大祭师，但是在金的面前，他仿佛又回到了最当初什么都不懂、只希望金能教导他魔法的孩子。
　　“我知道，因为我犯了不可饶恕的错误，所以连你也不愿意见我了……”
　　肯诺比，不管你做了什么，你永远都是我珍爱的弟子。你现在之所以看不见我，是因为你始终不愿意走出囚禁你的那个牢笼，如果你愿意走出来，你自然就看的见我了。
　　“牢笼？！”肯诺比转头四处看，但怎么也看不见金所谓的牢笼。
　　还记得我曾经说过的话吗？就算是世界上最厉害的魔法，也有无法囚禁的东西，那就是人之子的意志和灵魂。既然你能听见我，那就表示你的意志和灵魂是自由的，既然你的意志和灵魂是自由的，卫什么你会任由自己被肉体所束缚，困在那里动弹不得呢？”
　　“我的意志和灵魂是自由的？”肯诺比喃喃自语。
　　但……那十道心灵迷惑术，确实让自己变成了只会听从约瑟夫命令的傀儡啊！所以才会犯下这么多错误，甚至只能眼睁睁的看着眼前错误的事情持续进行着……
　　能封闭你的，只有你自己，能就你的，也只有你自己而已，懊恼犯了错，后悔犯的错？那又如何？只是浪费力气和眼泪而已。已经发生的事情，就算是错误的也无法挽回，你唯一能做的，就是有没有决心停止这一切的错误。金语重心长的声音，在空气中轻轻叹息。
　　“停止错误，我可以吗？我该怎么做？才能让他们停止这场不应该有的战争？”肯诺比仿佛看到了一线生机，深情激动的重新抬起头。
　　水无法逆流，阳光无法自西边升起，已经发生的事情再也无法从头来过，你唯一能做的，就是回归魔法师的本质；绝对不插手命运，不再干涉。人之子应该面对何种命运，由他们自己决定。
　　“……”肯诺比错愣半晌，刹那间似乎明白了金所说的话。因为他的干预、所有人的命运已经彻底改变了，倘若自己再次插手，只会兆成更多难以预测、难以项项的灾难。确实，此刻自己唯一能做的、就是离开、撤彻底底的离开这一切！
　　“金，我已经明白自己所犯下的错误，我愿意接受所有的惩罚。”肯诺比恭敬的跪下，以在平静不过的语气说明出自己的决心。
　　是吗？如果你真的想清楚了？那么现在就走出囚禁你的牢笼，和我回去重新修行吧！金的语气增添了一丝温暖。
　　“是。”肯诺比颔首，闭上眼睛，心里不再牵挂其他的事情，只想着要回到金的身边。
　　肯诺比，我们终于又见面了。
　　耳边响起金含笑的声音，肯诺比缓缓睁开了双眼，映入碧蓝色眼瞳的，果然是红发绿眼、外表宛如少年的魔法导师，金。
　　“好孩子，这些日子你累坏了吧！闭上眼睛，好好睡一觉吧！”金微笑伸出首，轻轻一挥，肯诺比只觉得一阵暖意袭来，慢慢的闭上了眼睛。
　　在肯诺比睡着的那一瞬间，金手掌一挥,站在眼前的肯诺比越缩越小，最后变成一个白色光点末入他的掌心里。
　　当肯诺比消失在掌心的同时，金绿色的眼瞳转向约瑟夫身旁的肯诺比，满意的看到肯诺比的肉体“咚！”的一声从马上跌了下来，而界在肉体即将坠落地面的瞬间，却话成一团白物消失了……
　　“肯诺比大人不见了！”
　　“肯诺比！搞什么轨？为什么会这个样子？”
　　约瑟夫气急败坏，而围绕在旁边的士兵则是满脸恐惧、议论纷纷，被眼前这突如其来的变化给震撼住了！
　　肯诺比突然消失的事情在军队中造成莫大的骚动，自然也引起了对面爱德华军队的注意，当眼力绝佳的探测兵前来向爱德华禀告，说好像是因为肯诺比突然从马上消失而引起了骚动，爱德华的一颗心顿时像是被动住了似的！
　　肯诺比从马上掉下来，消失不见了？不可能！肯诺比怎么可能会平空消失了？他答应过自己，要永远陪伴在自己身边的不是吗？只要艾萨克赢了，他们就可以就回肯诺比，然后一起回宫廷了，怎么会突然消失了！？
　　“肯诺比！”爱德华在也顾不得许多，用尽全身的力量叫出肯诺比的名字。
　　肯诺比！
　　艾德华激昂的叫喊声让艾萨克心中一怔，而他所喊出的名字就像是利刃般毫不留情的刺穿了他的心，让艾萨克的心神陷入茫然和空白……
　　黑狼一眼看出艾萨克的心神不宁,嘴角勾起了狼一般的残酷笑痕,手中的长剑对准艾萨克的脑袋，逊如闪电般砍了下去──
　　正文 II、做出选择的男人(1)
　　孩子，别怪我没有提醒你，接下来你要选择的，可不是走左边，还是走右边这么简单容易的问题喔？
　　你现在要做的选择，是足以影响历史，足以影响这况大陆的过去、现在、还有未来的决定。
　　对！就是这么重要的卷泽，来来来！
　　别露出这么吃惊的表情，很可怕？很吓人？很恐慌？别版着一张脸，又不是我让你陷入这个地步的。
　　唉！握有选择权的是你，别犹豫了，选择哪一条路？左边还是右边？
　　快点告诉我答案吧！因为命运之轮要开始启动了……
　　“纳命来！”
　　利刃化作银光，伴随着石破天惊的吼叫声直劈而下，强尽的力道让刀锋都发出了“嗡嗡”的鸣响，杀气夹杂着风束，笔直劈向艾萨克的脑门，虽说他有片刻的失神，但在利刃夹带的劲风划过颈项的瞬间，艾萨克做出本能的反应，及时向后一缩，在千钧一发之际避开了这猎首之击！
　　“哧”的一声，艾萨克虽然及时保住了脑袋，但是脖子上已经留下一到细长的血痕──
　　“今日，你注定要死在我的剑下，何必挣扎呢？”黑狼冷笑，并不打算给艾萨克任何喘息的时间，右手举起长剑，再次对准艾萨克的景象挥了过去。
　　“锵”的一声巨响，艾萨克再度举剑档住了攻击。两剑相击，激荡出阵阵火星，虽然他挡住了黑狼每一下的致命攻击，却无法全身而退，也让身体无可避免的增添的许多新的伤口。
　　约瑟夫始终注视着黑狼的一举一动，判断出他目前占了优势，心中立刻做出决定；肯诺比突然消失，或多或少造成军心的动摇，自己必须利用黑狼领先的气势作战，一鼓作气歼灭对手，他绝不容许这场战争再出现任何意外！
　　“听我的命令！弓箭手分成左右两边，立刻展开攻击，骑兵对在前，步兵在后，一举歼灭敌人！”约瑟夫突然高声命令，打算亲自率领军队向前决一死战。
　　约瑟夫一声令下，数千名的弓箭手立刻向左右两边集合，全副武装的骑兵们轻喝一声，乘着胯下战马作为先锋，朝兰斯开特宫廷的军队笔直冲了过去──
　　始终陪伴在爱德华身边的洛蒙虽然也关心艾萨克的状况，但是他大部分的时间都在观察敌军的反应，因此，在约瑟夫命令军队开始攻击时，他心中一凛，也立刻按照早已拟定好的计画进行反击。
　　“大家注意了，留在原地不要动，等敌军过来，战斗实际得保持原本阵型，等到把敌军引到中间实再变成包围阵型，骑兵对在最里面、步兵在中间，弓箭手在最圈外，大家都听清楚了吗？”洛蒙高举长剑，对其他的分队长传达命令。
　　“洛蒙！那艾萨克怎么办？难道你不派人去帮他吗？”听完洛蒙发出一连串的命令，却没有一样是和艾萨克有关的，爱德华脸色一变，着急的问。
　　“你放心，就算两军正式交锋，也不会有人故意到他们附近的，那只是自找死路。”洛蒙担心的反倒是爱德华的安全，两军一旦开打，他怕自己无法全心照顾爱德华，于是郑重的告诫道：“等会儿开战后，你不要离我太远，知道吗？”
　　不给爱德华响应的机会，洛蒙拍拍他的肩头，再次高声对纵人呼喊道：“宫廷的大军，来自奥尔良的各位，还有黄金圣兽骑士团的兄弟们，为了我们心中家园，为了我们心中的梦想，为了我们想要捍卫的土地和亲人！这是一场绝对不能输的战役！让我们浴血奋战、战到最后一兵一卒，直到敌人倒下为止！”
　　“好！”
　　“浴血奋战！”
　　士兵们亲眼目睹艾萨克毫无所惧的对抗黑狼，在听到洛蒙充满斗志的宣战，潜藏在每个人体内的热血和勇气在这一刻全都被激发了出来，他们目框泛红，怒吼呐喊，高高举起了手上的武器，在那一刹那间，已经将自己的生死置之度外，眼里看的，心里想的，只剩下一件事──歼灭眼前的敌人！
　　惊天动地！
　　成千上万的马蹄声，战事们的怒吼声，深深和动了大地，马蹄激荡起的尘土满天飞扬，战士们手中的利刃在阳光折射下闪闪发光，数十万军在平原上交手了；利剑像是飞雨般从天而降，无情的穿透了战事的盾牌和铠甲，骑兵手持长剑和利剑如狂朝般冲入人群，刀锋掠过，血雾纷飞，惨叫连连，必须与敌人近身战斗的步兵们握紧手中的常见奋力抵抗，连喘息的时间都没有，只能疯狂的砍杀。
АZsh∪。ＣＯＭ
　　利剑射穿铠甲、长剑刺穿盾牌、长矛贯穿人体……各式各样利刃相互碰撞、产生的声响，还有利刃贯穿人体时的声音，都是爱德华从来不曾看过、不曾听过，也从来不曾想像过的画面。
　　爱德华呆愣在马上，完完全全的愣住了。
　　他不可思议的睁大美丽的紫色眼瞳，看着士兵们浴血奋战的画面，看着士兵们的血像是涌泉般狂泻、颓然倒地的画面，看着各式各样的杀戮画面在自己的眼前进行，看着每个人在生与死的边缘上游走……
　　这……就是战争？！一直以来，所谓的战争对爱德华来说都是非常遥远的事情。过去在宫廷里听闻有关战争的消息，其实都和他没有直接的关联。有人叛乱？有人突袭？没问题，只要下一道命令，派军队去解决就好了。输了？那就派更多的军队过去；赢了，就让吟游诗人为这场战役编写美丽的曲子、动人的诗篇，歌颂这场战役、永垂不朽、永远流传下来，仅仅如此而已。
　　但他绝对没有想到，发生在自己眼前的这场战役，近到他可以闻到空气中血腥的味道，近到他可以听到每一个士兵临死前发出的凄厉惨叫声，近到他可以感觉到敌人的弓箭，随时都要贯穿自己心脏的这种真正的战争，是多么恐怖──
　　够了……不要再打了！爱德华脸色苍白、摇摇欲坠，看起来就像是随时要昏倒了似的。
　　“小王子，你怎么了？”洛蒙大部分的时间都在注意战况发展，指挥阵形，隔了好一会儿才注意到爱德华的脸色很不对劲。
　　“洛蒙，我……我很不舒服……”爱德华脸色惨白的开口,说不到几句,再也忍不住弯下身吐了──
　　洛蒙看着爱德华，像是突然明白了他面色惨白、用力呕吐的原因，但是他并没有安慰爱德华，只是任由他弯身呕吐、宣泄心中的恐惧和濒临崩溃的情绪，直到爱德华再也吐不出任何东西，脸色苍白的再次抬起头时，洛蒙才以平静的声音对他说：“别低下头，不管你觉得多恶心、多残忍，你都必须睁开眼睛看下去，因为你是爱德华．圣奥尔斯，而前面这些士兵正在为你而战。”
　　爱德华不语，只是静静的听着洛蒙所说的话。
　　“小王子，他日如果你成为法兰斯国的王，永远永远不要忘记你今天曾经看到的这一切，这些人曾经有名字、有家人，来有自己的人生，就算你不认识他们，但是你有这个义务，睁大眼睛好好看着他们，直到最后！”
　　“……我知道了！”爱德华用力点头！强压下体内翻涌的呕吐感，无视于淌下双颊恐惧的泪痕，只是争着一双紫瞳，静静的凝望着这场战役，静静的将眼前这一切记在心里头。
　　另外一端，艾萨克和黑狼的激烈战斗也始终不曾停歇。
　　黑狼！别急着取艾萨克的性命！现在先把爱德华的脑袋送过来给我！
　　远方，观战的约瑟夫对黑狼下达了另外一道命令。
　　两军陷入混战中，一时之间分不出胜负，而艾萨克虽然浑身是伤，但看来一时之间也死不了，为了能重挫宫廷军的信心，约瑟夫决定让黑狼先取爱德华的脑袋！
　　“是！”黑狼接收到约瑟夫无声的命令，立刻撤回手中的长剑，重新翻身上马，藏在头盔下的灰瞳朝四周一扫，最后锁定了停留在平原后方的爱德华身上。
　　“喝！”黑狼轻喝一声，策马朝爱德华的方向奔驰而去。
　　不明白黑狼为何突然离开的艾萨克，把握驻对方撤手、上马的这短短几秒钟，大口喘气，调整纷乱的心律，跟着他伸手拨开垂在额前的发，转身重新搜寻黑狼的踪影……
　　金色的眼瞳咪起,随即搜寻到了黑狼杀入大军、宛如无人之境的嚣张身影,艾萨克看着黑狼冲入己方的军队，不断的砍下试图阻饶的首级，他深吸一口气，正打算提剑再次挑战黑狼，不让对方继续残害自己的士兵时，却突然察觉到不对劲的地方了！以虎入羊群之势冲入军队中的黑狼，最终的目标并不是士兵，而是隔着平原仍有一段距离，远在后方的爱德华！
　　“不！”黑狼的目标是爱德华！在这警讯传递到脑海的瞬间，艾萨克的心脏在下一秒瞬间冻结了。
　　“爱德华！”艾萨克发出向野兽一样的狂吼声，手提长剑立刻冲入交战的队伍中，以迅雷不及掩耳的速度扯下其中一名敌方骑兵，以最快的速度翻身上马，朝黑狼的方向急急追了过去。
　　“挡住他！别让艾萨克靠近黑狼！”约瑟夫见状，立刻队交战中的军队下达命令，打算以人海战术困住艾萨克。
　　爱德华！爱德华！别伤害我的爱德华！
　　艾萨克向发了狂似的拼命向前冲，脑海中唯一的念头就是就爱德华！绝不能让爱德华受伤！他一双金色的眼瞳迸射出异彩，疯狂挥舞着手中的长剑，砍杀试图阻止他前进的敌人。
　　当胯下的马被涌上的士兵砍倒的时候，艾萨克毫不犹豫的再次抢下另外一匹马，继续前进，一次又一次，换过一匹又一匹的马，砍杀了一个又一个试图拦阻的人，就连敌人的刀砍伤他时，艾萨克也不觉得痛，当利刃穿过敌人的身体，鲜血喷洒到自己脸上、身上时，他眨也不曾眨过一次眼，金色眼瞳唯一看见的，就是黑狼越来越靠近爱德华了……
　　“爱德华！”艾萨克高喊出爱德华的名字，在几乎只倚靠本能向前挺进的同时，脑海中闪过的是当年格兰军屠村的画面；在他脑海中交织出现的，是一个又一个善良亲切的村民倒下的画面，是格兰士兵校的举剑杀人的画面，是自己被困在地窖李无声呐喊、捶的双手是血却无力挽回一切的画面！
　　不！我绝对不会再犯相同的错误！我绝对不要再失去重要的人了！艾萨克的内心呐喊着，再奔向爱德华的这一刹那之间，过去所有想不通的、斤斤计较的，在乎爱德华喜欢肯诺比多过自己的念头，质疑自己在爱德华心中占有什么地位的念头，在此刻全部都消失了！
　　他是个傻瓜，爱德华是自己最重要的人，如果他不再了，那么自己再也没有存在的意义了，不是吗？就算自己不是爱德华最在乎的人、不是他心里面排名第一个的人那又如何？这些和失去爱德华相比，根本只是鸡毛蒜皮的小事！
　　早在未被创造以前，还没看到爱德华的时候，自己就已经爱上他了！在那两年之间，他早已恋上了爱德华撒娇般的嗓音、习惯了爱德华的体温，爱上了他的优点和缺点……所以才以自身之力破解了肯诺比的封印,这一切都是为了能早一点陪伴在爱德华的身边！
　　“来的及！爱德华别怕，我一定会保护你！”艾萨克喃喃自语。
　　再也没有疑问、再也没有困惑了！他是为了爱德华而存在，随时随地可以牺牲性命！他不会让任何人伤害爱德华，连黑狼也不例外！
　　一旦有了坚定的意念，艾萨克再也没有迟疑，整个人宛如一头金黄色的兽，在战斗中灵活穿梭，原本听命涌上前来想阻止他的士兵，在接触到他那双发光、完全没有人类情绪的金色双瞳时，都被震住了。
　　试图阻止一名视死如归的人是一回事，而试图阻止连性命都不顾的疯狂猛兽那就是傻瓜的行为了……
　　伴随在爱德华身边的洛蒙，目睹黑狼朝这里笔直而来，还有艾萨克紧追在后的情况，迅速做出了决定。
　　“你们几个保护爱德华先离开，我来挡住他，为艾萨克多争取一点时间。”洛蒙当机立断，拔出手上的长剑，希望这么做能多撑久一点，就算自己死在黑狼这个怪物手下，至少也对艾萨克保护爱德华的性命。
　　“洛蒙，我不走！”整个人已经被战争的场面给震住的爱德华，心理想的不是逃走，反到有股将一切都获出去的冲动。
　　“要死大家一起死，我不在乎！”
　　“小王子，现在不是脑脾气的时候！”洛蒙大吼，对着身旁的护卫军说道。“还愣在这里干什么？快带王子殿下离开！”
　　“是！王子殿下，请和我们来。”数时名禁卫军知道情况紧急，其中一人直接扯住爱德华马匹的缰绳，就往后面退去。
　　“洛蒙！”爱德华回头大喊，忧心的看着黑狼像是索命的死神般接近了。
　　“走！”洛蒙大喝一声，在看到爱德华泪流满面的容颜时，勉强挤出微笑，对他挥手大喊道：“放心！我们一定会再见面的！”
　　就在这个时候，落蒙感觉到一股冰冷的杀意从背后传来，他立即转过身，以手中的长剑指向黑狼说道：“要找小王子的麻烦，你得先过我这一关。”
　　“嘿嘿……看你有什么能耐能阻止我？”黑狼发出轻蔑的笑声，轻踢马腹朝洛蒙冲了过去，就在两人即将接触的那一瞬间，他快如闪电的出手，朝洛蒙砍下第一剑──
　　“锵”的一声，黑狼的剑被洛蒙挡住，两剑相触，迸出了蓝色的火星。
　　“……”洛蒙虽然用尽全力档住了这一击，但是黑狼的力道实在过于霸气，才接了一剑，他的虎口已经甚出了鲜血。
　　“不赖，很少人能档的住刚才那一击的。”黑狼有些意外，但还是不将落蒙放在眼里，因为从洛蒙痛苦的表情上可以看出他接的很吃力，就算他再怎么强，也不过是个人类，永远无法和自己相比的！
　　“看你是不是有能耐在接我下一击？！”说话的同时，黑狼已经再次举剑砍向洛蒙，“锵”的一声，这回不但洛蒙手上的长剑被打落了，连人也被一股强大的力道给震下马了。
　　“在这大陆上．我是无迪的……”黑狼狂啸，正当他打算举剑给落蒙一个痛快的同时，一之长剑破风而来，“咻”的一声涉穿了黑狼的右臂，让他发出野兽般愤怒的吼叫声。
　　惊险逃过一劫的落蒙连忙爬起，张目望去，看到了不知何时已赶来的凯恩，还有身后隶属黄金骑士团的弓箭手，凯恩朝狼狈的落蒙眨眨眼，跟着再次将弓箭瞄准了黑狼，冷冷的说道：“我偏不相信有人是无敌的！放箭！”
　　一声令下，上百只弓箭对准了黑狼齐发．利箭穿过铠甲，发出了“咚！咚！咚！”的声音，数十只利箭插在黑狼的身上，原本以为他会倒下，但是黑狼却丝毫不将身上的利箭当成一回事，甚至当着凯恩等人的面，一只只的拔起身上的箭，然后以一种轻蔑的方式将箭扔到地上去。
　　“……怪物……我们遇到怪物了！”弓箭手们脸色发白，根本没料到对手会是这样一个连弓箭手都无法伤害的怪物！
　　“嘿嘿嘿……别急着送死，因为你们美一个人都会死在这里。”当黑狼发出身上最后一只利箭时，他将利箭举起，朝其中一名弓箭手用力一扔，瞬间就将对方射死了。
　　“啊！怪物！”亲眼目睹黑狼惊人的力道后，每个人心中的恐惧更加深了。
　　“你！就先从你开始好了。”黑狼环视众人一圈，最后指着凯恩，想起他是第一个用箭射穿自己手臂的人。
　　凯恩虽然脸色发白，但是却不愿意让对方看出自己的恐惧，他抽出了腰间的长箭，毫无所惧的瞪视着缓步走向自己的黑狼。
　　“黑狼！别动我的人！你的对手在这里！”就在气氛紧绷的时候，艾萨克激昂的声音及时抵达了！
　　当艾萨克出现在众人面前时，所有人都被他的模样给下了一大跳；金色的铠甲早已经被无数的鲜血染成了按红色，不只是铠甲，就连他的金发，他的脸，也都被鲜血给遮盖住原有的风采，如果不仔细看，几乎无法辨识这个人是艾萨克。
　　“艾萨克……”黑狼低语，心中再次燃气了怒意和恨意。这个一次又一次破坏自己完美纪录的家伙，这次一定要除掉他！
　　艾萨克翻身下马，不同于方才的癫狂，金色的眼瞳已经恢复的冷静。他必须冷静，为了爱德华，为了曾经和自己出生入死的伙伴们，他一定要除掉黑狼！
　　“喝！”黑狼和艾萨克同时暴喝一声，化成两道黑影朝对方冲了过去，用尽所有的力气再次决战──
　　每一次刀锋相触，都激荡出火花．这代表两个人都使出了所有的力道，但偏偏两个人的动作却又快如闪电，触碰后再次分开，再撞击，不管是力道的强劲或是招式的灵巧，都是在唱的人不曾看过的，明明知道眼前上演的是生死决斗，关系着自己的性命，却没有人舍得移开视线……
　　时间一分一秒的过去了,但两人之间的激战却没有停止过，就在这时候，艾萨克突然听到了洛蒙错愕诧异的声音喊道：“小王子，你回来这里干什么？！”
　　这一个闪神，顿时让黑狼手中的长剑狠狠的话过艾萨克的手臂，但是他并不急着继续攻击艾萨克，反倒是转过头，在确定爱德华确实出现在附近时，发出了得意的笑声。
　　“我担心你…还有艾萨克……”爱德华才说到这里，就看到了浑身是血的艾萨克，他惊呼一声，眼泪都差点掉下来了。
　　“嘿嘿……淌着眼泪的首级，一定会让我的主人很高兴的！”黑狼笑了，握紧手上的长剑，打量着要从哪一个角度砍下爱德华的脑袋。
　　“黑狼！”早已洞悉黑狼念头，更明白对方本领的艾萨克，知道自己再也没有时间了，如果这次再不成功，爱德华就有生命危险了！他大喝一声，身子像是狮子狩猎时那样高高的跃起，用尽了所有的力量，权富的精神，对准黑狼的头顶凝神灌注的劈了下去──
　　上神啊！赐予我战胜黑狼的力量吧！要我用性命来交换也无所谓，要立刻去走我的命也可以，我绝不让黑狼伤害爱德华！
　　“喀”的一声，奇怪的事情发生了，就在众人以为艾萨克这一箭依旧无法伤害黑狼的时候，覆盖住黑狼整张脸孔的头盔从上面烈开了！
　　目睹这一切的人都发出了惊呼声，几乎是目瞪口呆的看着头盔烈成了一片片，自黑狼的脸上落下，而后慢慢露出了黑狼的真面目……
　　和约瑟夫的脸一模一样！
　　和黑狼面对面的艾萨克，在下一瞬间辨识出在熟悉不过的脸孔，跟着领悟到约瑟夫一定是使用自己的血来创造幻兽战士，所以黑狼才会看他一样邪恶，同时也明白黑狼为何使宗不以真面目出现的原因。
　　一击成功之后，艾萨克信心大增，再次举起长剑朝黑狼身上砍了下去，果不齐然，黑狼身穿的铠甲也和他头带的盔甲一样，在艾萨克的利箭下化成碎片，一片一片的没入了黑狼的体内──
　　“不！不可能！”黑狼同样感到吃惊，他是无敌的！永远无敌的！身上的铠甲怎么可能被人砍下来呢？他是无敌的！刀剑怎么可能刺入自己的身体呢？不可能！绝对不可能啊！
　　“噗──”黑狼呕出了一口鲜血。
　　“我要一个无敌的战士！比艾萨克更强，足以天下无敌的战士！”
　　世界上没有无敌，只要是人就一定有弱点，我只能将他的弱点缩减到最小。
　　“什么意思？要怎么做才能让他的弱点减到最小？”
　　以魔法订契约，只要订下契约，实践契约上的所有条件，那么你的心愿就可以达成。
　　“嘿嘿！这个很容易，肯诺比，我要你以魔法打造一套世间最强任，谁也无法打破的铠甲，我定下的契约就是，除非他的铠甲被人打破，他永远是无敌的，唯有他的铠甲脱落的时候，才是天下无敌的契约结束的时候！”
　　遵命！
　　“呐，黑狼，牢劳记住我说过的话！当你的真面目被敌人看见，或是身上铠甲脱落的时候，就是你死期将至的时候！”
　　在无敌的咒语解除的瞬间，黑狼野恢复的自我的意识，他脑海中浮现肯诺比祭司和约瑟夫在创造自己时的对话。好半晌后，他错误的低头，看着插入胸前的长剑，瞪视着自己的身体，惊愕无比的发现铠甲之下的身体居然……如此的丑陋！
　　全身上下，从胸膛到小腿，几乎没有一处肌肤是完整的；长着毛的、褐色的、黄色的……就像是搜集了大陆上各式各样的动物皮肤所拼凑出来的一样，好可怕……好恶心！
　　目睹这一切的艾萨克也同样感到吃惊,如果说黑狼同样也是肯诺比制造出来的幻兽战士，为什么黑狼的身体和自己的不一样，反倒像是用拼凑出来似的？他却不知道这一切都是约瑟夫特别要求的，在约瑟夫认为，倘若黑狼指吸收的猛兽的灵魂，那么最终只会创造出一个和艾萨克相似、却无法更胜一筹的幻兽战士，因此他让肯诺比为黑狼逢上动物的皮，好让皮肤更强韧，更能承受攻击！
　　“啊！”黑狼发出了痛苦的叫声，“咚”的一声跪倒在地上，像是根本无法忍受看到那样的自己，他将脸紧紧埋在双掌之中。
　　这突如其来的变化让所有人愣住了，一时之间都不知道该如何反应才好。
　　无敌的黑狼转瞬间居然变成了一个痛苦哀嚎的男人？到底发生了什么事？
　　过了好一会儿，黑狼缓缓的台起头，再次让艾萨克吃了一惊，因为他的脸不再是约瑟夫的脸，而是某个似曾相识的……男性面孔！
　　“艾萨克，你杀了我吧！能够死在你的手上我毫无怨言。”男子凝视着艾萨克，再次吐出一口血，十分苦涩的开口。
　　“毕竟，我从来都是你的手下败将，始终不曾改变过。”
　　“是你！”对方的话勾起了艾萨克的回忆，及时认出了对方的身分。早在自己还在宫廷担任爱德华的护卫时，约瑟夫就是带着这个男人来挑战自己的。
　　“你为什么……要这么做？”
　　“现在说这些都没意义了。”男子摇头，不愿意多说什么。
　　“你也看到我这种像人又像怪物的模样了吧？如果你对我还有一丝的同情，就请你痛快的结束我的生命吧！这是我唯一的请求。”
　　“艾萨克，这人杀了我们许多兄弟，绝对不能饶他！”洛蒙不了解两人的过去，却担心艾萨克突然心软放过他。
　　“如果你下不了手，我来！”凯恩也向前一步，不管线在这个人便的多么谦卑懦弱，当他是黑狼的时候，确实惨忍无情的杀了许多人！
　　“不！”艾萨克举起手，制止了凯恩和洛蒙，他转头对两人说道：“让我来，就当是完成他最后的心愿。”
　　语毕，艾萨克接过洛蒙递出的长剑，缓步走到男子的身边，以再平静不过的语气开口说道：“一切都结束了。”
　　“唰”的一声，银光闪动，艾萨克俐落的砍下黑狼的脑袋，同时他弯下身，抓起黑狼的头高高举起，转身面对依旧激烈缠斗的军队，提气大声喊道：“效忠约瑟夫的士兵们！你们看清楚了，黑狼的首级已经被我砍下来了……”
　　正文 II、做出选择的男人(2)
　　仿佛全身浴血的金色战将将男子的头颅高高提在手上,这个画面深深震撼了战场上的每一个人。
　　“效忠爱德华王子的每一个士兵！你们现在看见了吗？我已经为你们取下了黑狼的首级了！现在，患你们努力奋战，将胜利献给爱德华王子赢得胜利！”
　　“大家再奋战！胜利一定是属于我们的！”
　　“宫廷军的士气在这一刻被提升到了最高点，每个人都见识到艾萨克从一开始的不敌、坚持战到浑身是血，但是他始终没有放弃，最后终于取得了胜利！
　　相对于宫廷军的士气大振，为约瑟夫战斗的士兵在气势上开始改变了；他们曾经亲眼目睹无敌的将领黑狼，如何所像批靡的横扫千军、如何一次又一次的以手中利刃重创艾萨克，但最后，却依然被砍下了脑袋！如果说……连如此厉害、如此无敌的黑狼都输了……那他们还可能有胜算吗？而且，肯诺比祭司突然从战场上消失，会不会是他早已预见了这场战争的结果我军会失败，所以提前离开了呢！？
　　心中一但窜出了“该不会是……”、“我们或许会输……”的念头，恐惧就开始从脑海蔓延到了全身，约瑟夫的士兵们虽然仍顽强抵抗着，但心底都开始对胜利产生了疑惑，尤其当他们猛然发现，大部分的伙伴已经被诱到了敌军中心，而宫廷军的人数不减反增，而且变换成一层又一层的阵型，将他们包围再中心时，内心的恐惧更深了！
　　约瑟夫王子呢？
　　聪明的约瑟夫王子一定有办法带领我们突围的！
ㄒＸㄒP}BCㄒＨ|.СΟм
　　士兵们的目光开始在战场上搜寻允诺要和他们一起并肩作战的约瑟夫王子。
　　就算失去了肯诺比祭司、无敌战将黑狼，但是他们还有约瑟夫王子！
　　王子曾经亲口保证会带领着他们攻下韦那伊，取得最后的胜利！
　　“不好！约瑟夫王子撤退了！”
　　“约瑟夫王子逃走了！抛弃自己的军队了！”
　　突然，交战的人群中有人高声喊出这样的话！
　　这句话仿佛对着湖心头下一颗巨石般掀起了金人的涟漪。
　　全身上下都留着和水和鲜血的士兵脸上先是露出了“难以置信”、“愤恨不平”的神情，跟着转成纷纷彻底的绝望，因为就在他们举剑奋战的同时，却眼睁睁的看着约瑟夫王子在数千名记冰的保护下撤退离开了！
　　失去主将右被领导者舍弃的军队，根本无法在战斗下去了，士兵们完全陷入宫廷军设好的陷阱之中，当他们意识到或许无法脱困的同时，早已经被层层的宫廷军给包围住了。
　　最外围的弓箭手，开始朝圆圈内射箭，数以万只的弓箭如骤雨般落下，以及快的速度不断消弱敌军的人数，一次又一次的举弓、射箭，当弓箭手将手上的利箭圈都射完的时候，被包围在场中心的敌军已经倒下了大半，残存的士兵则是伤痕累累的在原地苦苦撑着。
　　跟着，最内圈的骑兵团开始向中心靠拢，每个人手握长剑，长枪，对着圆圈中心的敌军冲刺，不断挺进，后退，再挺进，每当骑兵团退后的时候，紧跟在他们身后的步兵也挥五着手上的利刃刺穿敌人的胸膛。一次又一次，武器所到之处血雾纷飞，敌人一个接着一个的倒下了。
　　整场站意再一个小时后结束了，宫廷大军在损耗了将进十万人的情况下彻底歼灭了来犯的数十万敌军，赢的了胜利……
　　当宫廷军迎接胜利，高高举起手上的武器兴奋挥舞的时候，始终注视着交战情况的艾萨克终于松了一口气，下一秒，他感觉到双膝一软，“咚”的一声跪了下来，其实早在和黑狼战斗后，艾萨克就耗损了所有体力，所以在确定战役结束、我方取得胜利后，他只觉得全身像棉花一样瘫软，再也使不出任何力气了！
　　“艾萨克！”始终在不远处关注艾萨克，却因为战争正在进行，不敢趋前打扰的艾德华再看到艾萨克倒下时，在也顾不得许多，他脸色苍白，大喊着艾萨克的名字，以最快的速度冲过来，用双手紧紧抱住了艾萨克。
　　清澈、略带骄纵的嗓音，再熟悉不过的体温，这些熟悉又温暖的气息，在爱德华紧紧抱住自己的时候，慢慢渗入艾萨克的意识之中，也让他紧闭的金色眼瞳重新睁开，迫不及待的搜寻着爱德华的身影。
　　当少年白瓷般的完美容颜清楚映入眼底时，艾萨克满足了，嘴角缓缓扯开了一抹微笑，在发现爱德华的紫瞳充满了泪光时，他有些奇怪的问到：“为什么哭了？我不是像你保证过了，我一定会赢的！”
　　始终不喜欢看到爱德华哭泣的模样，艾萨克伸出手，试图想将少年脸颊上的泪痕擦干，谁知道却反到在对方的脸上留下了按红色、怵目惊心的指痕……拭泪的动作骤然停止，他并不想让心中最重要的人被鲜血沾染，那种感觉就像是玷了纯真的艾德华似的……
　　“我身上很脏，都是血……你不要太靠近。”艾萨克以平淡的语气开口，试图劝爱德华离开他的身边。
　　“我不在乎！”艾德华猛烈摇头，为了要证明自己的决心，他扑向前，用尽全身的力量紧紧抱住了艾萨克，在这个顽固的男人耳边大声后出了自己的决心。
　　“笨蛋艾萨克！只要你活着！我什么都不在乎！只要你活着就好……”
　　“咚”的一声，艾萨克反而被瘦弱的艾德华给扑倒在地上了，虽然身体好累……累的连拾起一跟手指头都没力气，但是艾萨克的心却充满了平静，他静静的躺在地上，任由爱德华紧紧抱住自己。
　　“是！我遵守了对你许下的承诺，活着回到你的身边了！”
　　宫廷军在韦那依大胜，结束王国内乱，同时也确保了爱德华王子正式继承法兰斯王国的资格。虽说宫廷军未来还必须迎战格兰军，但是在经过了韦那伊之役后，所有人都增添了不少信心，他们相信在黄金圣兽艾萨克的带领下，一定能顺利赶走入侵的格兰军的！
　　在平原的战役结束后，骑士团的几个人原本打算合力将战役中的主角、全身力量浩进而动弹不得的艾萨克背回去，但爱德华王子却以一种“我死都不会放手”的姿态抱住艾萨克，众人无奈，只好以布料和木棍做出一个临时的担架，将艾萨克和爱德华王子一起抬回了韦那伊。
　　当然，沿途之中凯恩和爱德华王子还是忍不住斗起嘴，凯恩认为艾萨克累垮了，目前最需要的是睡眠，而不是一个压再身上甩不掉的大石头，而爱德华却厚着脸皮声称，他身上的王者之气对疲倦的艾萨克来说，比大陆上的任何良药都来的好！
　　最后，是再也受不了两人的洛蒙大吼着要他们闭嘴，这才结束了两人之间的舌战，在旁边的每个人都忍不住爆笑出声，可以说是这场战役结束后，众人心情感到最放松的时候。
　　将艾萨克和爱德华送回韦那伊的碉堡后，洛蒙随即派人送来了好几桶热水让艾萨克梳洗，在换了七、八桶热水，又经由爱德华累的差点站不直的努力下，艾萨克再次恢复了一身风采，最后爱德华像是骗小孩一样将艾萨克哄上床，亲眼看到他闭上眼、睡着后才放心的离开。
　　当艾萨克经过充分休息后，重新睁开眼睛时，房间内已经是一片漆黑，他从床上起身，轻轻活动筋骨，跟着换好衣服，伸手推开了房门。
　　“艾萨克大人？您已经醒了？现在觉得怎样？”门外的士兵一脸崇敬的看着艾萨克，经过早上的那场战役后，所有人都更加确定了他是大陆上最伟大的战士。
　　“我很好，谢谢你。”艾萨克微笑，好奇的问：“爱德华王子呢？他在哪里？”
　　“王子殿下在楼下的房间休息，我这就带您过去。”士兵殷勤的说。连爱德华王子都主动让出自己在顶楼最舒服的房间，可见得艾萨克大人多么伟大，如果有机会，他也想变的和艾萨克大人一样强啊！
　　“麻烦你了。”艾萨克微笑颔首，尾随在士兵身后下楼，来到了另一个房间。
　　等士兵离开后，艾萨克轻轻在木门上敲了三声，不一会儿，木门开启，露出了爱德华的身影。
　　“艾萨克！”突然看到艾萨克出现，爱德华又惊又喜，情不自禁的伸出握住他的手，却又皱起眉头奇怪道：“你怎么起来了？为什么不多睡一下？要是身体还没有恢复怎么办？我说你这个人……”
　　“因为我想见你。”艾萨克微笑，打断了爱德华的喋喋不休。
　　“嘎？……哈！”爱德华一愣,有些不好意思的脸红了，但脸上却又盈满了得意，拉住艾萨克的手，一路领他到自己的床边坐下，这才笑道：“好吧！算你厉害，这个理由连我都无法反驳哩！”
　　艾萨克在床边坐定，爱德华很自然的在一旁坐下，主动握住艾萨克的手，将头靠在他肩膀，静静享受这难得的宁静气氛。
　　半晌后。
　　“艾萨克，在你睡着的时候，我已经向肯诺比道别了。”爱德华突然抬头，开口对艾萨克说出重要的事情。
　　“告别？什么意思？”艾萨克一愣，不明白爱德华的意思。
　　“你见到肯诺比了？他在哪里？”
　　“别急嘛！我不是正要告诉你这件事吗？”爱德华抬起头，一本正经的说道。
　　“在你睡着以后，我遇到了金，是他告诉我有一位故人在离开前想要和我道别，等我到了金的房间之后，我才知道他说的那个人就是肯诺比。”
　　在金的房间里,爱德华理解了所有的经过；金并不是什么魔法见习生，而是肯诺比的魔法导师──那个大陆上最有名、最神秘的魔法师，他之所以会出现，就是不想让肯诺比在心智被迷惑的情况下继续犯错，在顺利帮助肯诺比恢复神智后，打算将肯诺比带回魔法塔重新修行，这也是为什么肯诺比会突然在战场上消失的原因，并不是突然不见，而是被金带走了！
　　“……肯诺比知道我登基的路途充满危险，所以才会冒险使用禁忌的魔法……后来才会让敌人有机可趁而迷惑了他的心智，我就算在怎么舍不得肯诺比，也没资格开口阻止金带他回去，因为我知道唯有回到金的身边，肯诺比才可以恢复成原来的样子，嗯……就是这样，他并不是离开了，而是到一个更适合他的地方，我做的是正确的决定，我不能这么自私，也不能哭！嗯……不能哭，因为我已经答应肯诺比不伤心，不哭了……”
　　口中虽然这么说，但爱德华的泪水还是不停的从眼框中掉落。
　　始终沉默听着爱德华描述的艾萨克伸出手，不舍的轻轻揩去他脸上的泪痕。
　　“爱德华，别伤心，你还有我，我永远不会离开你身边的。”艾萨克将爱德华揽入怀中，低头轻轻吻干他的眼泪。
　　温热的唇在逐一吮去两眼的泪痕后，慢慢的往下滑，轻抚过爱德华的脸颊，最后深深的吻上了爱德华，后者主动张开嘴热情的响应着，但是当艾萨克试图要加深这个吻的时候，爱德华突然伸手将他推开，轻呼道：“等等！差点忘了最重要的事情了！”
　　“什么事？”金色眼瞳因为可望而变的浓浊，声音也变的低嘎无比。
　　“……是金！他说等你醒来以后，要你立刻去见他，他有非常重要的事情一定要告诉你！”爱德华庆幸自己没有被激情冲昏了头，及时想起了金委托他的事情。
　　“这么晚了，我可以明天一早在去找他……”艾萨克不以为意，再次低下头试图吻爱德华。
　　“不行啦！”爱德华红着脸，伸出双手抵住艾萨克贴近的胸膛。
　　“金再三交代，这是很重要的事情！再说，他明天叫要带着肯诺比离开了……所以今晚是最后的机会了！”
　　艾萨克虽然有些不情愿，但最后还是从床上站起，同时伸手对爱德华说：“我们一起过去？”
　　“不行！金强调一定要你自己一个人去！”爱德华不高兴的嘟嘴抱怨。“真不知道他这样神秘兮兮的要和你说什么，难道他不知道你事后还是会说给我听吗？真是多此一举！”
　　“是吗？”艾萨克伸手揉乱爱德华的头发，弯身再度偷了一个吻，直到爱德华面红耳赤、口中发出猫咪般的低吟时才退开，他抬起头温柔说道：“那你乖乖留在这里，我很快就回来。”
　　“嗯，我等你。”爱德华甜甜一笑，主动爬上床，做出乖孩子就寝的姿态，挥手对艾萨克笑道：“要快点回来喔！”
　　“嗯！”艾萨克被他可爱的表情给逗笑了。轻轻甩甩头，试图让自己的脑袋保持清醒，踩着大步离开了。
　　“艾萨克，我等你很久了。”
　　艾萨克圣至还没敲门，里头就传来了金温和的声音。
　　“打扰了。”艾萨克推开木门，直接踏入金的房间。说也奇怪，这明明只是碉堡里一间很普通的房间，但是因为有金的存在，艾萨克总觉得这个房间变的有些不一样了。
　　“这是因为空气中充满了魔法的波动。”金一眼看穿艾萨克的疑惑，主动开口解释。
　　“你对气息的感应比一般人敏感，因为你是肯诺比用魔法创造出来的幻兽战士，所以你能感应到其他人所感应不到的事情。”
　　“您找我来，有什么事情吗？”在只小了对方不是普通少年，而是教育肯诺比一切的老师后，艾萨克在面对金的时候，神情语气都充满了尊敬。
　　“别用“您”这种称呼，听起来真不习惯。”金像孩子一样皱起鼻子，跟着对艾萨克说道：“我想，爱德华已经将肯诺比要和我回魔法修行塔的事情都告诉你了，是不是？”
　　“嗯。”艾萨克颔首，在金的示意下，顺从的坐到对方面前。
　　“接下来我要告诉你的事情，只打算让你一个人知道，至于你要不要让爱德华也知道这件事，就随便你了。你知道，就算是在怎么伟大的魔法师，也不能随意玩弄人之子的想法，自由意愿──是人之子最重要的宝物，也是足以破解任何魔法的利器。”
　　艾萨克听的似懂非懂，却又不敢打断金的发言。
　　见艾萨克露出了些许困惑的表情，金微笑说道：“难道你不这么认为？你今天不叫靠着自己的意志打败了黑狼吗？”
　　打败了黑狼，是因为自己拥有自由意愿？这是什么意思？
　　“还不明白自己为什么能打败黑狼吗？”金微笑，主动提及艾萨克心中最想知道的一件事，“因为你心中想要守护爱德华，那股意念强烈到甚至拿自己的生命来换也在所不惜，不是吗？试问世界上有哪一种锴甲能够抵挡人之子连性命都不顾，指为了守护另一个人那样强烈的意念呢？黑狼或许很强，但是再怎么强的魔法和咒语，也无法抵挡真正坚强的意念，这就是你胜过黑狼的原因，因为你有想要舍命守护的人，而黑狼没有。”
　　艾萨克恍然大悟，但并不觉得这是金要找他来详谈的主要原因。
　　“您……找我来只是想说这件事吗？”
　　“聪明的孩子。”金轻笑出声，缓步走道艾萨克的面前，伸出手轻轻府上艾萨克的双眼，温柔说道：“我找你来，是要让你了解过去，闭上眼睛，承受肯诺比过去的记忆吧……”
　　艾萨克有些错愕，但还是顺从的闭上了眼睛，他只感觉到一股温热从额头传入，入侵到脑中意识，跟着，那股热瞬间在脑海中爆开了！
　　“啊！”艾萨克惊呼一声，同时睁开了双眼，而就在睁开双眼的刹那间，千万种属于肯诺比的记忆瞬间进入脑海里面了；十多岁时在家人的期盼下进入魔法塔修行的肯诺比，被魔仗选为主人的肯诺比……十七岁时出走遇到了乔伊、和他一起冒险的肯诺比……和乔伊分离、年年到约定树下的肯诺比……决心封印过往记忆、决心成为神圣祭司的肯诺比……不忍查里士王苦苦哀求、在高塔里沉思了七天的肯诺比……最后以匕首割破自己的手、让自己的血融入魔法阵中央的婴孩身上的肯诺比……
　　当肯诺比所有的记忆都在艾萨克脑海中演过一遍后，艾萨克已经完全说不出一句话了。
　　“现在你该知道位什么肯诺比要将自己的鲜血融入你体内的真正原因了？他始终认为自己当年的袖手旁观造成了乔伊的悲剧，所以，这一次他做出了决定，他愿意和爱德华一起承受扭转命运的所造成的后果。”金轻轻叹了一口气。
　　“还有一个原因，即使他从来都不说，但是我却明白，我想你现在应该也明白了……”
　　“肯诺比将爱德华当成了乔伊，将自己当成我，过去他无法为乔伊做的，如今希望由我──他的分身来为他守护他无法守护的人。”由于承袭了肯诺比的记忆，爱德华淡淡的说出了答案。
　　“现在──你既然已经明了过去，那么是你该做出抉择的时候了！”金并没有给予艾萨克更多沉淀思绪的时间，他的脸色转为凝重，认真说道。
　　“选择？什么选择？”艾萨克茫然的抬起头。
　　“幻兽战士本就不应该存在大陆，肯诺比创造了你，扭转了爱德华的死劫，却牵动了约瑟夫的恨意，因而囚禁肯诺比再创造出黑狼，引发了历史上不应该存在的这场战役，这场错误不能再继续下去了。”金语重心长的说道。“身为魔法师，我有职责将命运导向应有轨道，修正过去的错误。”
　　“修正错误？要怎么做？”艾萨克心中产生了不祥的预感。
　　金举起了手，在空气中画了一个圈，不一会儿，空中浮现了法兰斯国的地图，还有兰开斯特宫廷的所在，金指着宫廷的位置说道：“法兰斯王国应有的柜道，是爱德华死，菲利普王继位，他将会领军打败格兰军，领导法兰斯王国继续走下去，而最终，王位会由他的私生子约瑟夫继承，但是由于你的出现，应有的命运全部都被打乱了！”
　　金的手指头轻轻一弹，一颗石头突然地下，将空中的法兰斯王国分成了两半，他既需说道：“命运完全脱离了他应有的轨道，未来会发生什么是难以预测，我唯一能做的，就是尽量让命运回归到本位，这是上本来就不应该有幻兽战士，所以我应该收回你的能力，让一切恢复成应有的样子。”
　　“收回我的能力？”艾萨克错愕无比。
　　“难道你不想恢复成普通人的样子吗？”金反问，“幻兽战士虽然强，但那是将你一声中所有的力量、混合了猛兽的力量，以魔法强化集中在生命中的某个阶段，你现在虽然强，但是你的寿命会比一般人短少，现在战争已经结束了，是该回复到正常的时候了，我让你恢复成正常人，是想保住你的性命。”
　　“不！战争没有结束，还有格兰军……约瑟夫也还没有死，他在外面虎视眈眈，随时打算对爱德华不利！不！战争还没有结束！”艾萨克猛摇头，突然想到了什么，集集的问道：“你刚才说的是真的？正确的历史是约瑟夫即将继位！？如果真是这样，那不就表示爱德华会死在他的手上？”
　　“我只能预测大概的未来，却不能干涉真正的未来。”金淡淡的摇头，并不愿意给艾萨克肯定的答案。
　　“如果你收回我的能力，谁来保护爱德华？不！我不能这么做！”艾萨克想了又想，最后肯定的摇头。
　　“艾萨克！现在摆在你面前的只有2个选择，一个是心甘情愿接受我的魔法，恢复成正常人，让命运自行导回正确的方向。另外一个则是保持原状，但是我得事先警告你，逆转命运而产生的现象不会永远存在，你只能改变一时，并不能改变永远，而你必须承受的，却是逆转命运的罪以及寿命骤减的惩罚，圣至就算你心甘情愿这么做，也不一定能真正改变命运。也就是说，即使你牺牲了一切，仍旧不能百分之百的改变命运。”金以难得严厉的口吻教训道。“肯诺比就是最好的例子！你要自己想清楚。”
　　艾萨克无语，金也无语，两个人在房间里静静相对，陷入各自的思绪之中。不知道过了多久，艾萨克缓缓抬起了头，金色眼瞳平静无波，那是一种下定了绝心、绝对不会反悔的坚定光辉。
　　“自由意愿……这是你告诉过我的，人之子最宝贵的，就是自由意愿。”
　　“告诉我你的答案，我不会干涉，但是我必须知道你的决定。”金重重叹了一口气。
　　“维持现状。”在金错愕的目光中，艾萨克缓缓露出了笑容。
　　“我是为了爱德华而生的，不是吗？就算短命、就算会逆转命运，我也绝对不会后悔。就算我只能多活一天，我就多保护爱德华一天，多活一年，我就多保护爱德华一年，这就是我的决定！”
　　“艾萨克，你……”
　　“谢谢你告诉我这些，也谢谢你让我有选择的机会。”艾萨克回要，恭敬的向金行礼，同时开口说道：
　　“我已经决定了，永不后悔。你放心带着肯诺比回修行塔吧！记得帮我向他问好，我就不跟他说再见了。”说完这些话后，艾萨克头也不回的离开了。
　　艾萨克离开之后，金重新伸出自己的手掌，凝视着掌中被光球裹住、静静沉睡的肯诺比。
　　“拥有自由意愿的人之子啊……”金重重叹了一口气，伸手轻轻一挥，整个人像是从来不曾存在似的，消失在空气之中了。
　　“洛蒙！立即叫醒骑士团的人，我需要五千名士兵，现在就得整军出发！”深夜时分，艾萨克突然出现在洛蒙的房间，猛力摇醒他之后，下达了一连串的命令。
　　“艾萨克？你要五千名士兵干什么？”洛蒙半梦半醒之间，一脸的迷惘。
　　“我要突击约瑟夫，一举铲除他和他的党羽！”艾萨克金色的眼瞳在夜色中闪耀着奇异的光晕。
　　为了爱德华，他要铲除所有可能产生危害的敌人……
　　正文 II、做出选择的男人(3)
　　多尔安碉堡──
　　在日与夜交替的时候，天空呈现出的是一种灰茫茫，朦胧不轻的色泽。坐落于王国东方的多尔安碉堡，弘为壮观，气势磅礴，是已故菲力浦亲王在法兰斯王国的领地。
　　曾经，菲力浦亲王在这里风光宴请上万宾客、盟友。
　　曾经，菲力浦亲王在这里拥有40万驻军。
　　但今晚的多尔安碉堡却空荡荡的，连空气中都弥漫着一种荒凉、寂寥的气味。
　　在韦那伊刚刚结束的这场战役，彻底改变了法兰斯王国版图的分配，约瑟夫王子原以为可以一举消灭宫廷军，取得继承法兰斯王国的正统，却没想到全军覆没，只剩下约瑟夫带着数千人仓皇逃走。
　　当约瑟夫和残存的军队返回多尔安碉堡时，原本留守其中的贵族们也散的差不多了，他们在伊接获战败的消息后立刻离开，选择和约瑟夫王子划清界线。
　　“背叛者！通通都是背叛者！”约瑟夫对着人去楼空的大厅咆哮。全部都是背叛者！不过是一场战役的失败，那些无能的贵族就认定自己没有力量在爬起来吗？
　　“我不会这样就认输的！我还有格兰军，还有诺曼底大公国这些强大的后盾，根本就不需要你们这些贪生怕死的废物！”瞪视着空荡荡的大厅半晌，约瑟夫终于遣退左右，独自一人回到了房间。
　　他是约瑟夫，法兰斯王国合法的继承人之一！他绝对不会这样就认输的……等着瞧，他一定会反击的，等天一量，他就会立刻道诺曼底大公国寻求庇护，大公国的德拉王是个贪心的人，如果自己提出登基后割地酬谢、或是利益交换、抑或是财富交换，他相信德拉王会有兴趣的……对！就是这样，没什么好怕的……约瑟夫，你是法兰斯未来的王，不会这样就倒下的，一定有机会东山再起的……
　　一边喝着酒，一边计画着下一部要怎么走，直到桌上堆满了一壶壶喝干的酒壶后，约瑟夫趴在床上迷迷糊糊的睡着了。
　　“失火了！”
　　“着火了！快！快灭火！”
　　不知道过了多久，约瑟夫在睡梦中突然被吵闹的喧哗声给惊醒了，他勉强睁开布满血丝的眼，一时之间还无法反应过来。
　　“王子殿下！请您快开门！失火了！”侍卫惊慌的喊叫声从门外传来，边用力的敲打木门，边扯开喉咙翠里面休息的约瑟夫叫喊着。
　　“发生什么事了？”一打开门．约瑟夫就看到模样狼狈的侍卫，眉头一紧，不月的喝叱道：“说清楚，到底怎么一回事？”
　　“启禀殿下……目前还不知道起火的原因，碉堡内东侧和西侧的马厩不知道为什么突然着火了……守卫和马夫忙着把马救出来，谁知道那些马有的已经着火了，开始疯狂朝碉堡冲过来，所以有些地方也被涉及了！”
　　约瑟夫听完后脸色十分难看，立刻转身走道窗边，由上网下眺望，果然，一片漆黑的碉堡下方火光点点，甚至还有零星的火光在黑夜快速的移动着。
　　“该死！肯诺──”约瑟夫直觉的想召唤肯诺比，但随即想起对方已经失踪了，而且不全是肯诺比，就连自己的左右手黑狼也不在了。真该死！在这种重要的时候，居然连一个可以使唤的人都没有！
　　褐瞳网着碉堡下不见趋缓的火势，约瑟夫眉头紧紧的蹙起。这群人笨手笨脚的是怎么回事？难道他们想让整座碉堡都着火吗？等等！马厩为什么会突然起火？！甚至蔓延到碉堡来？这下是意外？还是有人故意这么做的？是谁？是冲着多尔安碉堡来的？还是，冲着他约瑟夫一个人？”
　　“殿下，您……”赶来通报的是为有些迟疑，原本以为约瑟夫王子会立刻和他一起到马厩查看，但没想到约瑟夫王子只是站在窗边，动也不动的凝视着下面。
　　“下去吧！传达我的命令，较他们快点把火灭了，动作慢吞吞的，难道要等整座碉堡都烧光才甘心吗？”约瑟夫不耐烦的挥手要侍卫离开。
　　不行！现在下去太危险了，说不定这场火就是想将他引出碉堡，在没弄清楚前不能轻易上当。
　　“是！”侍卫一愣，虽然对约瑟夫的回答十分失望，但是也不敢多说，只好恭敬退下。
　　“喀”的一声，木门上的刹那，约瑟夫低咒着，先前伪装的平静瞬间消失，他焦躁的在房间里来回走动，沉思自己的下一步要怎么做……
　　是谁？会是谁来夜袭多尔安碉堡？爱德华，宫廷派的人？不对！以小王子那种单纯愚蠢的性格，就算要杀他，恐怕也会坚持要用光明正大的方式，应该不会夜袭多尔安碉堡的！那么会是谁？
　　就算知道自己孤立无援……完全掌握了碉堡的情况，也完全了解自己状况……应该是一个对自己怀有怨恨,打算趁这个时候将自己斩草除根的……这个隐藏在暗处的敌人，会是谁？！
　　肯诺比！
　　突然之间，约瑟夫的脑海闪过了肯诺比的名字！
　　“不好！”约瑟夫脸色惨白的大叫一声。就是肯诺比没错！今天他在战场上根本不是神秘的消失，而是多在某个地方等着报复！肯诺比怨恨自己以魔法困住他，还长时间羞辱他！现在他来报仇了！
　　“肯诺比……”在经过一番分析后，约瑟夫几乎确定来袭着是肯诺比。唯有他有本事让马厩神奇失火，唯有他有本事在短短舍哦时间内就让碉堡乱成一团。
　　该死！自己为什么没有早一点想到肯诺比可能会反扑呢？现在十位暗黑魔法师已经被他派到诺曼底公国去探视当地的情况，一时之间也没有办法叫他们赶回来！这该怎么办？
　　“不行！我不能留在这里，肯诺比知道我在这里，我得找个地方躲起来才行。”约瑟夫眼珠子一转，虽然一时之间还没想到好法子，但怎么也得先保住自己……有了！只要躲在那个地方，肯诺比应该不会去那里才是！
АＺSн∪。com
　　打定主意后，约瑟夫平静了一些，他随手抓起一件斗篷披上，轻轻打开了房门，确定没有人发现他的踪影后，悄悄的离开了……
　　多尔安碉堡．皇家墓园──
　　埋葬了历代的碉堡主人、无数贵族的皇家墓园，平常时候是多尔安碉堡的禁地，墓园处不但上了层层枷锁，还安排侍卫定时巡逻。
　　夜里突如其来的一场大火，让碉堡内大部分的士兵都赶去支持了。墓园内外一片冷冷清清，这也让持有墓园钥匙的约瑟夫能神不知鬼不觉的潜入其中，在确定周遭都没有人之后，约瑟夫快步走到最里面的王族陵寝，顺利的走进去……
　　约瑟夫手扶着墙，小心翼翼的研着阶梯而下，直到穿越过走廊一半时，他才从腰际取出火种，点燃了预备好的烛台。
　　微黄的烛光虽然强度不强，但是以让约瑟夫看清楚周遭环境，森冶阴凉的石材，一字排开的华丽棺木……还有只有自己知道的,隐藏在最后一扇墙壁后头，那条可以顺利离开碉堡的秘密通道！
　　约瑟夫，稳住……一切都按照自己的计画进行着，不会有事的！谁也不会知道他躲在这里的，就算肯诺比猜的出来，也不敢贸然进来，因为根据法兰斯王国的法律，唯有具有皇家血统的人才能进入此地，否则都会视为亵渎，不敬，就算是王国大祭司也一样，他相信肯诺比绝对不敢造次的。
　　“呼──”想到这里，约瑟夫放松的呼了一口大气，拿着烛台缓缓走向离自己最近的一口棺材──亦即亲生父亲菲力浦亲王的棺木。
　　望着菲力普亲王的棺木半晌，约瑟夫小心翼翼的将烛台放到地面，走向棺木，然后伸手用力将棺盖扳了开来──
　　理应寂静无声的神圣陵寝，却陆陆续续传来重物、金属撞击地面的声响，其中，还伴随着男子低低的喃喃自语。
　　当男人缓步走进来，映入眼底的情景，就是地上多了一堆黄金、珠宝、玛瑙……各式各样稀奇珍贵的珠宝被人随意扔在地面上，还有一个几乎将上半身都埋入棺木内的男子背影。
　　“嘿……红宝石翡翠剑？我说你这老家伙都死了快两百年了，还捧着这么名贵的宝剑做什么？不如让我拿去献给诺曼底国王，他伊定会喜欢这把剑的！”说完后，一柄镶满了红宝石和翡翠的长剑就从棺木理被抛了出来。
　　原本应该坠地的长剑，被走进的男子轻轻抬脚一踢，“啪”的一声落到他的手上，而这一声完全不同于落地的声响，也让弯身的棺木里继续寻宝的约瑟夫，警觉的僵住了身子。
　　有人？
　　约瑟夫咪起眼，很快的从棺木中摸到一柄匕首，用力的握紧，然后迅速的跳下棺木，面对不声不响来到自己深厚的闯入者。
　　“是你？！”约瑟夫难以置信的瞪大双眼。
　　手上握着红宝石翡翠剑，沉默的战在面前的高大男子，拥有一双即是在夜色中也能发出亮光的金色眼瞳，是自己一辈子都不可能认错的人──艾萨克！
　　“在找自己的陪葬品吗？”艾萨克将手上的长剑扔到约瑟夫的脚边，金色眼瞳扬起淡淡的轻蔑，冷声开口道：“皇室陵寝，是最适合你长眠的地方。”
　　“艾萨克……所以，这一切都是你做的？”
　　冷静！约瑟夫在心中告诉自己，脸上随即换上冷静的表情。“夜袭多尔安？堂堂黄金圣兽骑士团的首领居然做出这种让人不齿的行为。哼哼，你这只忠犬是怎么找到我的？如果你用这种偷偷摸摸的方式杀掉我，你的主人可能会蒙羞的喔！”
　　“整个多尔安碉堡只有这里有着和你一样的腐烂气味，我当然会在这里找到你。”艾萨克并不动怒，同样以淡淡讽刺的方式响应。
　　“嘿……居然懂得伶牙俐齿，你这只怪物确实变的不一样了。”约瑟夫嘴脚轻蔑的抿起，说话的同时不断在心中想着要怎么脱身。艾萨克夜袭多尔安的目的就是要逮捕他，还是有其他的目的？
　　艾萨克并不在乎约瑟夫说了什么，只是平静的抽出了腰间的长剑。
　　“你……你想干什么？”约瑟夫脸色一白。
　　不可能！艾萨克不会想杀他吧？他好歹也是法兰斯的皇族，他们可以将他监禁或是驱逐出境，但是不应该会取他的命才对。
　　“我刚才已经说过了，这里将是你永远长眠的地方。”艾萨克平静的开口，金色的眼瞳有着无法动摇的决心。
　　“不！你不能这么做！我有权利面见爱德华！让我见他！不管要将我监禁，还是要将我驱逐出境，或是要我签定条款都行！让我和爱德华面对面谈，他才有权利决定我的命运！”约瑟夫大声吼道。
　　该死！为什么偏偏是这只怪物找到自己？要是其他人、甚至任何一个稍微了解宫廷规矩的人都不会杀他的！
　　“让他见你？好让你再次花言巧语欺骗他？或是像影子一样无声无息的消失，然后在他最没有防备的时候刺他一剑？”艾萨克勾起了冰冷的笑痕，采着平稳的脚步一步一步向前。
　　“不！约瑟夫，你就像是身体上的毒瘤一样，割掉毒瘤才是让身体痊愈的唯一方法。”
　　约瑟夫退后一步！开始感到慌张了！艾萨克是认真的，他真的想杀他！
　　“艾……艾萨克，我知道过去我们有很多误会……但是你要相信我，我从来没有想伤害你的念头。”约瑟夫一面后退，身体一面哆嗦着。“给我一个机会，让我弥补你，你想要什么？告诉我，我来替你想办法……怎么样？你一定有想要的东西吧！？”
　　“砰”的一声，约瑟夫的背抵到了棺木，他已经无路可退了。
　　“我唯一想要的，就是你的命。”艾萨克在约瑟夫的面前停下了脚步，高大的身影在烛光的映照下，宛如索命的死神一样。
　　“不！不要杀我！”约瑟夫突然“咚”的一声跪倒在地，痛哭失声的恳求道：“我不想死！求求你！不要杀我！不要杀我！”
　　约瑟夫讨饶的哭叫声在陵寝里回荡，再夜色中听起来让人十分不舒服，艾萨克双眉一紧，心中突然犹豫了起来……在战场上他可以杀掉成千上万的战士，但是面对一个手无寸铁的、只能卑微哭泣的人，他不确定自己是不是能真的下手！
　　就在艾萨克弯身想将约瑟夫扶起时，蹲在地上的约瑟夫却突然趁机偷袭，当他那张充满恨意，狰狞的面孔逼近艾萨克眼前的时候，只见银光一闪，他手中的匕首也网艾萨克的下腹刺了过去！
　　“怪物，去死吧！”
txt合集 www.txthj.com
　　虽然约瑟夫的动作很快，但艾萨克毕竟是身经百战的战士，他虽然一时心软，却仍小心提防着狡诈的约瑟夫，因此在约瑟夫出手的同时，他也闪电出手，不但瞬间抓住了约瑟夫握匕首的手腕，还用力将对方的手腕往回一送，“噗”的一声，匕首刺入了约瑟夫的心脏──
　　“呜……”约瑟夫只觉得胸口一阵巨痛，难以置信的低下头，瞪视着插在自己胸前的匕首。
　　“死在你自己的手里，对你来说已经是最仁慈的结局了。”艾萨克冷冷的开口，一双金色眼瞳在昏暗中依旧亮的出奇。
　　“你……你这个怪物……”约瑟夫咬牙切齿，说完这一句话之后，“咚”的一声倒地，永远闭上了眼睛。
　　“彼此彼此。”艾萨克面无表情的凝视着死去的约瑟夫，一直等到他的身体开始失去温度后才转身离开了。
　　艾萨克才离开陵寝，就看到早已等候在墓园外的洛蒙、凯恩、还有其他的骑士团成员。
　　“艾萨克，我们已经按照你的吩咐，造速驻守在这里的士兵说约瑟夫王子早已经逃走了。”洛蒙回报目前的状况。
　　“大部分的士兵都已经心灰意冷的离开了，不过，其中一名士兵在离开前告诉我，他说地窖还锁着发疯的文森王子，他是已故菲力普亲王的儿子，因为谋害约翰王子被捕，现在还在地窖里面。”
　　“杀了他。”艾萨克淡淡的下令。具有继承王位，会对爱德华造成威胁的人一个也不应该留下。
　　“艾萨克？”洛蒙吃了一惊。相识这么多年以来，艾萨克从来不是这么残忍的人，现在居然开口要杀掉一个已经精神崩溃的人？！
　　“他已经疯了，不是吗？死亡可以让他解脱。”艾萨克疲倦的一抹俊颜。“如果你下不了手，我可以亲自动手。”
　　“不！就照你的决定。”洛蒙摇摇头，总觉得今晚的艾萨克似乎变的很不同，但他又不知道是哪里出了问题。
　　“那接下来呢？还要做什么？”杀了约瑟夫，文森王子，遣散了驻守在这里的士兵，一夜之间歼灭了菲力普亲王的势力，他希望艾萨克知道自己在做什么。
　　“先回韦那伊。”艾萨克翻身上马，面色凝重的说道。“接下来要做什么，我得好好想一想。”
　　你要记住自己的选择，身为幻兽战士，你的性命比一般人都还要短少许多。
　　脑海中再次响起了金的警告。
　　在明白自己的生命、时间有限的情况下，他真的得好好想一想，接下来还能为爱德华做什么……
　　韦那伊──
　　虽然众人快马赶回，但是当艾萨克和骑士团的成员再次回到韦那伊的时候，已经是隔天的傍晚了。
　　艾萨克先让骑士团的兄弟们休息，只不过在他们离开前，面色凝重的要众人随时保持警觉性，因为他们随时可能再出任务，每个人都露出了困惑不已的表情，但是因为信任艾萨克，所以也没有多问，只是默默的退下。
　　但洛蒙却已经忍不住了，他一路跟着艾萨克回到碉堡的房间，等到两人独处时，开口问道：“艾萨克！到底发生了什么事？你心里一定有事，为什么不说出来大家一起商量？！”
　　“洛蒙，线再还不是告诉你的时候。”艾萨克忍住心中的苦涩，勉强扯出一个微笑说道：“等我准备好的时候，我会把所有的事情都告诉你的。”
　　“可是……”
　　就在这个时候，艾萨克房间的门突然“砰”的一声被人用力的推开了。
　　“小王子？！”
　　双手叉腰，怒气冲冲的站在门口的不是别人，正是爱德华，他一双紫色的眼瞳量的出奇，白皙的免孔涨红，看样子气的不轻！
　　“哈！我晚点再过来！”洛蒙摸摸鼻子，很识趣的离开了。
　　“喀”的一声，木门被体贴的洛蒙轻轻掩上了，房间里只剩下爱德华和艾萨克两个人。
　　“你到哪里去了？”爱德华怒气冲冲的质问道。昨天晚上艾萨克明明和自己说好了，只要和金谈完后就会立刻回来，谁知道自己在床上等着等着，最后都睡着了，等到天亮醒来的时候，他才发现艾萨克根本没有回来。
　　爱德华感到奇怪，下楼去寻找的时候，才发现不权艾萨克不见了，连金也离开了。
　　“去处理一些事情。”艾萨克耸肩，以一种若无其事的态度回答。
　　“什么事情？”爱德华根本不接受这种敷衍的回答，快步的走到艾萨克面前，仰起头让对方清楚看见他生气的模样。
　　“什么事情重要到不告而别？什么事情重要到不和我说一声就跑掉？嘎？！你是什么意思？你觉得这样很有趣吗？”
　　“……”不知道为什么，爱德华此刻张牙舞爪的样子，不由毒让艾萨克响起过去在农村居住的那段日子。每次看到妻子疑问晚归丈夫的模样，就像现在爱德华这个样子。想着想着，他的嘴角不由得扬起淡淡的弧度。”
　　“笑？你笑什么？！”爱德华整个人气的都快喷火了！他在生气、在生气耶！哪里看起来好笑了！？
　　“你看不出来我在生气吗？我菲成非常的生气，艾萨克，你听清楚了没？”
　　“没关系，我正好知道灭火的办法。”艾萨克伸手一勾，轻轻松松就将爱德华带入怀中，低头以吻封住对方充满咒骂的嘴。
　　炽热的激情火苗，随着唇瓣重叠的次数从口唇开始，足见蔓延到了四肢，身体，甚至是全身上下每一个细胞……
　　“……呜……”明明想发火，明知道艾萨克事故意想转移话题，但爱德华还是舍不得推开他，更舍不得拒绝会让手脚发软、连背脊都发麻的甜蜜热吻。
　　好不容易当艾萨克的吻逐渐移到爱德华的耳后，充满情欲的吸吮他细致的耳垂时，爱德华情不自禁的张口发出细细的喘息，在享受的同时，还不忘警告：“艾萨克，别……别以为这样就可以蒙混过去！等一下你还是要把话说清楚，知道吗？”
　　艾萨克低嘎的笑了，一把抱起爱德华，大步的走回床边，再扔下他的同时，也将自己的身体覆盖了上去……
　　很快的，身上的衣服变成他们之间唯一的阻隔，两人以最快的速度脱掉衣服，扔到床下，当发烫的肌肤处碰彼此、身体交叠的时刻，爱德华发出了像是猫咪般舒服的低吟声。
　　缓缓低下头，湿热的唇舌，修长略带粗糙的指尖来到了少年白皙的胸前，反覆戏弄着他胸前的两躲晕红，直到两边的嫩蕊都兴奋的挺起，身体的主人也开始轻轻摇动着，试图想减轻体内被燃起的火热，还有下腹逐渐变的紧绷的压力。
　　艾萨克低笑着，持续以唇舔吮着爱德华光华的肌肤，同时手掌下移，直接探到此行的目标，一把握住了他双腿间已经微微被唤起的年轻欲望。
　　“真的那么舒服吗？你看，这么快就挺起来了……”
　　“闭嘴啦！”爱德华双颊火红，困窘的不知道如何是好。
　　“不喜欢我说话？那得让我的嘴有点事情做才行……”被情欲染浓的金色眼瞳闪过一丝戏谑，接着艾萨克的身体整个往下移，移到了爱德华大开的双腿间。
　　“喂！你要干什……啊！”分身顶端被含住的瞬间，爱德华惊呼出声，立刻用嘴紧紧咬住自己的手，以免自己会尖叫出声。
　　他试图后退，但艾萨克却根本不给他机会，同时跟着移动，将它含的更深。
　　“别，别这样…艾萨克……”爱德华困窘不已的开口，才稍微抬起头，就看见艾萨克含着……
　　同时还以那一双金色的眼瞳望着自己，而这种画面所带来的刺激效果，只是让爱德华的分身更加昂起，更加有精神而已！
　　湿热舌尖的舔弄，时强时弱的吸吮力道，配合着指间熟练的抚弄，爱德华根本无法抵抗，不一会儿就已经被摆布的喘息不断，紫色的眼瞳染上了水气，双颊似火，很快就到达了进射的边缘……
　　“够了！快放开……艾萨克，我快要……快要射出来了……”爱德华一边喘息，一边哀求，拼命的想从对方的口中抽身而退。
　　艾萨克并不理会，持续卖力的挑逗他，当他最后用力一吸时，濒临高潮的爱德华在也按奈不住，直接射到他的口中……
　　“笨蛋！”爱德华大口喘息，半晌后才睁开湿润的紫瞳，生气的瞪着艾萨克，没好气的说道：“你……我都已经说了，你干么不放开？”
　　艾萨克微笑，重新回到爱德华的身上，不以为意的说道：“那是爱德华的东西，我并不介意……”
　　“但是我介意啊！笨蛋！”爱德华面红耳赤的反驳。
　　就算，就算……就算他们两个是情人，但也没必要把那种东西吞下去吧！？
　　“我说了我不介意……”艾萨克淡笑的移到他的耳边,轻舔的同时低声问道:“可以了吗？”
　　“什么？”爱德华装傻，但是他轻颤的身体，还有烫红的耳垂却蛮不了艾萨克，他低笑几声，再次俯低身子，暧昧的笑道：“爱德华，别说我没有提醒你，我已经太九太久没抱你了，等会儿就算是你求饶，我也不会停的……”
　　“啊！”就算有充分的心理准备，当紧治的小穴突然被炽热的男性猛然贯入的瞬间，爱德华还是忍不住喊了出声。
　　艾萨克伸手握住爱德华的腰，暂时定住不动，体贴的多给予爱德华更多承受自己的时间。
　　明明是两个独立的身体，却能以肉体结合的方式紧紧的联系在一起，透过肉体相接的那一部位好像更能完全感受到艾萨克的存在，包括他的呼吸、气息、心跳，在进入自己身体的那一瞬间，两个人仿佛彻底合而为一，完全变成一个人似的……
　　艾萨克虽然自己不动，但还是忍不住低头亲吻爱德华的后颈，光裸的被，等到爱德华身体略微放松，腰间也开始轻轻摆动时，才开始在他的体内律动了起来。
　　“啊……嗯……啊啊啊……”
　　盈满，抽离，再一次的盈满，逐渐加快的冲刺律动，刺激又快乐的节奏，专属于情人之间的律动，一次又一次的在房间里响起，直到爱德华微微拱起的身子开始轻颤、哆嗦，又一次濒临高潮的边缘。
　　“别这么急……”艾萨克从身后一把握住爱德华的分身，不让他擅自解放。
　　“……呜……艾萨克……快点……我快受不了了！”爱德华被百部的神魂颠倒，泪流满面，只得开口恳求。下腹紧绷的热，不但要将他烧融了，连脑袋都要溶化了。
　　“爱德华……我爱你……”艾萨克突然抽出，将身下的爱德华转过身，换成和自己面对面的姿势，再一次挺进爱德华。
　　金色的眼同闪亮的不可思议，紧紧锁着爱德华湿润迷蒙的紫色眼瞳，松开束缚住爱德华的手，最后几下用力的撞击，和他一起达到了高潮……
　　“爱德华？”低唤声在耳边响起的同时，一个温柔的吻印上光洁的额头，同时也将沉睡中的人吵醒了。
　　“……不行……艾萨克，我已经被你榨干了……”爱德华连眼睛也睁不开，只能意识模糊的求饶。
　　“我要睡觉……拜托不要吵我了！”
　　“睡吧！”艾萨克轻笑出声，以下巴抵着爱德华的头顶，重新将他揽入怀中，静静的搂着他。
　　当怀中的爱德华呼吸再次变的平稳，人也进入深沉的睡眠后，艾萨克这才小心翼翼的抽回手，下床套上自己的衣物。
　　望着月光下宁静沉睡，纯真美丽的少年，艾萨克金色的眼瞳充满了温柔的光晕，弯下身在他的唇边印下一个轻轻的吻。
　　“爱德华，我爱你，而我会以仅存的时间来向你证明这一点……”
　　正文 III、走到终点的男人(1)
　　你看，在这温室里的玫瑰花，很香、很美丽对不对？
　　但是一但将保护他们的那层玻璃拿掉，让他们直接承受阳光和雨水，这些美丽的花能活下去吗？
　　不！他们注定只有凋零的命运。
　　像你这样聪明的男人，为何会想不通这一点呢？
　　杀了谁就能保护谁？
　　哈哈！这真是我这一生中听过最天真的说法了！
　　就算我不走，也会有其他的人！
　　杀了我，随时会有取代我的人！
　　明白了？
　　很好，欢迎来到这个真实的世界……
　　一个半月后，格兰王城──
　　夕阳西沉的时候，橘色残光在宏伟城池映出一道长长的阴影，负责捍卫格兰王城安全的侍卫长在确定大部分的居民都已经入城后，随即吩咐守门的侍卫将护城河上的木桥拉起，准备关上城门。
　　“等等！”就在侍卫兵转动门把上的齿轮，准备拉上木桥时，身后突然传来了男子的大喊声，还有达达的马蹄声。
　　侍卫长转过头，咪起眼想看清楚来者何人。
　　格兰王城的规矩十分森严，一旦过了傍晚想出城，不管是谁都必须得到国王的手谕才能通行。
　　骑在棕马上的是一名高大的骑士，一头金发随意的扎在颈后，容貌十分英俊，最特别的是他有一双特殊的金色眼瞳，即使是在夜晚也十分明显。
　　“啊！原来是萨克大人啊！”侍卫长一看到来者，微笑行礼。
　　“我要出城办一件事，这势陛下的信物。”名唤萨克的男子从腰间去出一枚戒指，递到了侍卫长的面前。
　　“是！小的遵命。”侍卫长瞄了那枚戒指一眼，立刻恭恭敬敬的退开。
　　“萨克大人，您慢走。”
　　“谢谢！”金发男子点点头，以双腿轻踢马腹，从容的离开了。
　　“队长！刚刚经过的那位……就是传说中应永无比的萨克？”一直到骑士的身影化成黑色小点后，其中一名守门的士兵忍不住开口问道。“看起来没什么特别的嘛！传说它可以徒手制服一头熊，会不会过分夸大了？”
　　萨克──被格兰王亲口封为骑士、也是众人认定最幸运的年轻人。
　　据说他原本只是一名普通的猎人。
　　一个多月前，当国王陛下最宠爱的王妃在森林狩猎时，因为不小心招惹到森林里最凶猛的黑熊，正当最危急的时刻，是萨克及时出手相救，也保住了王妃肚子里的孩子。据王妃的说法，萨克当时甚至没有使用任何武器，徒手就制服了那头黑熊。
　　具有无比英勇的身手，再加上救王妃的功劳，国王陛下不但立刻赐与萨克“骑士”的身分，同时还邀请他成为城堡的贵宾，拥有随时进出王国的自由。
　　国王的唐突决定让所有人都吃了一惊，却又没有人敢多说什么。
　　亨利五世──30岁继承格兰国，花了10年的时间重整军备，扩充武力，是一位远见与充满智能的国王，在格兰没有一个人胆敢质疑他的决定。
　　“好了，不要废话了！关城门。”侍卫长轻喝一声，并不打算和士兵们闲扯这些无谓的话题。
　　“是！是！”士兵们互看一眼，不敢在应声，加快手上的速度，先将木桥收上，然后关起了厚重的城门。
　　雷肯亚．格兰首城──
　　距离王城不到十公里的雷肯亚，在夜晚依旧十分热闹，接到上虽然少了四处走动的居民，但是对城里的酒馆来说，喧闹的夜生活才正要开始。
　　当一名身穿兜帽、斗篷的男子风尘仆仆的出现在欢乐的酒馆时，并没有引起其他人的注意，男子先掏出银币点了一杯水酒，然后在伙计的带领下，直接到楼上的房间休息了。
　　约莫半个小时候，当敲门声响起时，躺再床上的男子一跃而起，直觉的伸手摸向腰间的匕首，警戒的低声问道：“谁？”
　　“是我，艾萨克！”门外传来男子低醇的应答嗓音。
　　一听到这熟悉的名字，男子紧绷的神情瞬间放松了许多，他立刻过去开门，将门外那名身材高大的男子迎入房间。
　　金发男子确定门外没有人以后，小心翼翼的将木门关上，跟着转身对屋内的男子绽放微笑说道：“洛蒙，好久不见了──”
　　“砰”，对方响应了一记扎实的铁拳！
　　金发男子的脸被毫不犹豫的拳头打偏了一边，但是他并不懊恼，只是沉默的承受对方的拳头。
　　“混蛋！混蛋！”洛蒙大步向前，一把揪住艾萨克的衣领，右手握紧权头大算再次开打，但望着对方那张坦然承受、毫不抵抗的脸，说什么就是无法再打地二拳！最后，他怒气冲冲的质问道：“艾萨克，到底发生了什么事？你什么都不说，也都不解释，存心把我们急死吗？！你到底有没有把我们当成兄弟？”
　　一个半月前，也就是艾萨克领着骑士团夜锡多尔安碉堡的隔天，他醒来后才发现艾萨克只是留下一封信说明与格兰开战的时间日益逼近，所以他打算独自前入格兰国，寻找必胜的契机，同时希望在他离开的这段时间，洛蒙能好好保护爱德华。
　　洛蒙自己都还来不及消化这件突如其来的消息，发现艾萨克再次不告而别的爱德华就已经找上门，怒气冲冲的要他给个交代！这……自己能给什么交代啊？幸亏凯恩及时找来了兰开斯特宫廷的老臣子──温布顿伯爵，这才将又气又恼的小王子劝开，要不然洛蒙真担心爱德华一怒之下会将自己的军帐给拆了！
　　这一个半月来，洛蒙除了要继续训练军队外，还要担心艾萨克在格兰国的安危，更要护卫小王子，以防他做出冲动的蠢事。老实说，如果不是温柔美丽的未婚妻罗莉雅陪伴在身边，洛蒙真的快要撑不下去了！
　　而一直到半个月前，艾萨克才捎来讯息，要洛蒙带几个人到格兰国走一趟，于是他将军队的事情托付给凯恩，将看守小王子的责任交给温布顿伯爵，自己带着3、5名兄弟快马加鞭的赶到了格兰。
　　“艾萨克，你到你──”洛蒙深吸了一口气，稍微恢复了理智，他松开手退后几步，这才注意到艾萨克身上川的虽然是一般的骑士服，但胸前的徽章，还有身后的披风，都明显的宣告是格兰国的贵族身分。
　　“你什么时候变成格兰的贵族？该死的，这到底是怎么一回事？”洛蒙难以置信的瞪大眼。
　　“打够了？现在愿意听我解释了？”艾萨克反问。
　　“啧！”洛蒙回到床上坐下，双手环胸，摆出“看你有什么好说”的姿态，还不忘开口警告道：“呐！先说好，如果你解释的不够好，我还是会揍人的！”
　　“没问题。”艾萨克露出了进门后的第一个笑容，找了一张椅子坐下，将自己这一个半月发生的事情简略说了一遍。
　　自己在抵达格兰国后得知现在这是格兰贵族狩猎的季节，他日夜守候在森林，打算行刺格兰王亨利五世，但说也奇怪，遽闻喜欢狩猎的亨利五世却一次也没出现过。直到有一天，在森林等候的艾萨克发现一名贵族女子在森林李落单，同时还被一只黑熊追赶着，他忍不住出手救人，没想到却意外救了亨利五世最宠爱的妃子，在年轻的妃子引荐下，不但见到了亨利五世，同时也被封为骑士。
　　“那么现在呢？”洛蒙听到这里，忍不住蹙起眉头。“你打算怎么做？是不是有什么计画？要我怎样配合你？”
　　依照艾萨克的身手，再加上他现在拥有自由进出王宫的权利，行刺亨利五世易如反掌，就算要逃脱，相信格兰国也没有人能阻止艾萨克，但现在他不但没有出手，反而召唤自己从法兰斯王国赶过来，一定有什么特别的原因。
　　“洛蒙，亨利五世快要死了。”
　　“快要死了？”洛蒙吃惊的差点要跳起来，随即谨慎的闭上嘴，小心的张往四周后才开口问道：“你确定？还有谁知道这件事情？在法兰斯国的格兰大军们知道自己的国王要死了吗？”
　　“没有人知道，亨利五世只将这件事告诉我……就连格兰国的大臣们都还不知道这件事。”艾萨克坦承。
　　“等等，你已经把我弄糊涂了！”洛蒙站起身，伸手用力抹脸，提振精神再度问道：“为什么这么重要的事情，格兰国的臣子不知道，格兰国的军队不知道，偏偏你这个外人知道？”
　　根据传言，亨利五世心机深沉、擅长计谋，光是艾萨克因为救了他的妃子立即被封为骑士这件事就已经够奇怪了，居然还让艾萨克这个外人知道自己生病的事情，更是令人不解的诡异了。
　　“因为他知道我是谁，他还知道我是来去他性命的人。”艾萨克淡淡的开口，回响起不久前才发生的事情……
　　“萨克，今晚的月色不错，陪我喝一杯吧！”半个月前的某天晚上，亨利五世突然对艾萨克提出了邀请。
　　艾萨克心中一喜，认为当晚就是下手的好时机，几乎是毫不犹豫的点头答应了。
　　当晚，亨利五世遣退侍卫，单独和艾萨克在议事大厅里对饮了好几杯，一直到两人将两，三壶酒都喝光了以后，亨利五世带着微醺的醉意起身，再次对艾萨克说道：“来！陪我去一个地方，我们趁机散散步，醒醒酒。”
　　“是！陛下！”艾萨克头脑清楚的点头答应，以自己的酒量，刚才的酒不足以喝醉，反到让他的心头发热，更有决心执行此次到格兰的目的。
　　不一会儿，亨利五是带着艾萨克来到城堡后方的花园，跟着再转进一间十分雅致的温室。
　　“来……这温室里的花全部都是莉莉安自己培育的，你知道，女人就是喜欢这些花花草草，没什么用的东西。”亨利五世笑着摇头，语气中难掩自己对这为最年轻妃子的宠爱。
　　“对刚开始的时候，她都缠着我一起过来……日子一久了，我也不像一开始那么排斥了，甚至还有点喜欢这里。”
　　亨利五世一边介绍，一边领着艾萨克走入温室，后着习惯性的朝温室四周环视了一圈，确定没有人隐藏在里面后，才分出心思欣赏着温室里各样美丽的花朵。”
　　“如何？这些花，还有这间温室都很漂亮吧？”亨利五世笑着问。
　　“是！陛下！他们都很漂亮。”艾萨克十分有礼的回答。
　　“是吗？其他人这么说我也许会相信，但是这句话从你口中说出来却有点言不由衷……”亨利五世似笑非笑的扬起嘴角，精明的目光停在艾萨克的脸上，顿了几秒后才淡淡的说道：“众人皆知，法兰斯王国拥有全大陆最美丽的花园和温室，对于一个曾经见过真正美丽温室的人却称赞我这间小小的温是很漂亮，实在无法说服我，萨克──不，我或许该称你为──法兰斯王国的黄金圣兽艾萨克？”
　　艾萨克一凛，金色眸光警戒的咪起。
　　亨利五世早就已经知道自己的身分了？这么说，今晚他是早有准备的？是预先设下的陷阱？还是另有其他的打算？
　　“呵呵──”艾萨克警戒的神情让亨利五世笑出声，他愉快的说道：“不用看了，这间温室除了我们两人之外没有第三个人。”
　　“……”艾萨克抱持沉默，戒备的同时也在心中揣测亨利五世的意图。
　　“倘若你真如传闻中具有“以一挡万”的本领，我又何必白白浪费士兵们的性命呢？”亨利五世很干脆的厘清了艾萨克的疑虑。
　　“其实还有另外一个原因，我接下来想和你商量的事情，不管你给予的答案是什么，我都不打算让其他人知道，这就是我特别吩咐今晚任何人都不能靠近温室的真正原因。所以，艾萨克，现在你是不是愿意和我好好谈一谈？”
　　“陛下你打从一开始就知道我的身分？”见亨利五世如此坦白，艾萨克也直接提出心中的疑问。
　　“艾萨克……坐，我们有一整晚的时间可以谈。”亨利五世缓步走到早已摆设好的椅子上坐好，等到艾萨克在对面坐下后，才又重新开口。
　　“不，我一开始确实以为你只是一名猎人，但是相处一段时间过后，你认为我还是无法分辨站在我面前的是一名内敛的战士还是一名精明干练的猎人吗？呵呵……你未免太小看我了吧？为了格兰，我终期一生都在寻找可用之才，倘若国内有你这样优秀的人才，而我却放任他在外，当一名居无定所、没没无闻的猎人，那么我这位国君为免太无能了？”亨利五世双手交握在前，答的十分自信。“但任凭一双手，就能制服森林里最凶猛的黑熊，外型金发，金眼……这里虽然是遥远的格兰国，但是对于英雄的事迹，总是像风一样的流传，我很快就猜出你是谁，而我好奇的是，这样一位鼎鼎大名的人物，不惜伪装成猎人混入我格兰城的目的究竟是什么？”
　　“陛下真的不知道吗？”艾萨克淡淡的挑高一道眉。
　　亨利五世在识破自己的身分之后，不可能不知道自己的打算，而艾萨克好奇的是，对方在明知道自己能轻而易举的夺走他的性命依然同时悠闲的坐在这里？
　　“你，想要我的命，没错吧？”亨利五世笑了。
　　“这些日子里你在观察我……而我也同样在观察你！暗杀者窥探的目光我见多了，为了钱，为了利益，为了许多自己想要得到的东西，每一个暗杀者眼中都会透露出他们真正想要的东西：贪滥、仇恨、欲望。但是老实说，你是第一个让我感到困惑的暗杀者，我只能从你的眼中看到势在必得、取我性命的决心，但是我却找不到任何一种暗杀者的情绪。”
　　“陛下，我来这里的原因只有一个，杀了你，就可以结束法兰斯王国和格兰王国的战争。”艾萨克以平淡的语气说道。“你的人头，可以让远在法兰斯王国的40万格兰军军心大乱，未战先败，你的人头可以换取法兰斯王国渴求的和平。”
　　“听起来像是个光明正大的理由。”亨利五世轻抚下巴，似笑非笑的反问道：“艾萨克，自从知道你来到我身边以后，我派人查了不少关于你的事，他们告诉我，你将自记的忠诚完全献给了法兰斯王国的小王子，领着奥尔良所有的军队协助宫廷军作战，一举歼灭了菲力普亲王的势力。真可惜，倘若我身边有向你这样一个人才，我早就得到法兰斯王国了。
　　“陛下，你到底想说什么？”
　　“没什么，我只是在惋惜，惋惜我身边缺少项你这样的人物，惋惜你这样的人才不能留在我身边为我效力，惋惜你选择将你的忠诚献给一个什么都不懂、乳臭味干的小孩。”亨利五世露出了有些遗憾的笑容，最后直是艾萨克的金色眼瞳说道：“惋惜上天不给我机会，无法让我在战场上和你这位黄金圣兽堂堂正正一较高下。”
　　“什么意思？”艾萨克有些困惑的蹙眉。
　　“艾萨克，我快要死了。”望着艾萨克半晌，亨利五世突然开口。
　　艾萨克错愕的瞪大双眼，难以置信的望着一脸平静的亨利五世。
　　不可能吧！？就算是真的，他怎么可能告诉身为敌人的自己！？
　　“我快要死了……”亨利五世无视于艾萨克震惊的表情，继续说道：“你无须吃惊，如果不是因为我换了绝症，你怎么会有机会坐在这里和我说话？就算你是以一挡万的黄金圣兽，嘿嘿，那又怎样？如果1万人杀不了你，我派2万人，如果2万人杀不了你，我再派3万人，只要我决心取你的人头，就算要我耗尽全格兰人的性命，我也绝对不会退缩。”
　　一直到了此刻，一直到了亨利五世这些激昂又充满绝望的语话说出口后，艾萨克这才终于相信他快要死了的这个事实。
　　最后，亨利五世挤出了一抹比哭泣还有难看的笑容，说道：“一切的一切只因为我的日子不多了，所以我，堂堂的格兰王亨利五世必须学会妥协。因为我快要死了，所以我必须坐在这里和一个打算取我性命的人谈判。”
　　亨利五世突然站起来，转过身，背对着艾萨克，虽然身体一动也不动，但艾萨克感觉的出来，亨利五世正在努力克制自己的情绪。
　　半晌后，亨利五世低低的开口道：“你知道那种感觉吗？就在我即将得到一切，即将完成长久以来的美梦时，我却再也没有时间了。曾经，我的日子美好的就像是生活在云端一样，但是现在，命运之神却毫不留情、残忍的将我用力推向地狱。”
　　“除了我，还有谁知道这件事？”沉默片刻后，艾萨克提出质问：“你刚才提到了谈判，这句话是什么意思？”
　　“除了你，我没打算让任何人知道这件事。”亨利五世走到旁边，伸手轻抚温室里栽种的玫瑰花，以一种自言自语的语气说道：“艾萨克你看，在这间温室里的玫瑰花，很香，很美丽对不对？花朵美丽却只能在温室里面生存，若是将宝呼他们的那层玻璃拿掉，让他们直接承受阳光和雨水，这些美丽的花能活下去吗？不！他们注定只能有凋零的命运。你选择献出所有忠诚的爱德华王子我听说他就像是温室里的玫瑰花一样，一旦没有了那层保护他的玻璃，他很快就会枯萎凋谢。”
　　“说出你的重点。”艾萨克不悦的皱眉。
　　“你想杀我不就是为了保护爱德华王子，你想为他清除每一个可能会妨碍他成为法兰斯王的绊脚石！爱德华王子就像是玫瑰花，而你就是在外面保护的玻璃，听起来好像很完美，但是，你难道没有想过玻璃虽然可以阻挡阳光和雨水的侵害，但如果玫瑰本身就脆弱，或是根部长了害虫，那么外围的玻璃有能怎样呢？”亨利五世冷冷一笑。
　　“或许如此，但此刻唯一在毒害玫瑰的就是阳光和雨水。”艾萨克面无表情的回答。“我只是做我应该做的。”
　　“杀了谁就能保护谁？你真的相信这样的说法吗？”亨利五世以一种听到笑话似的口吻说道。“你把世事想的太简单了，今天就算不是我，也会是其他人，杀了我，随时会有取代我的人出现。请问你要怎么做？杀光每一个对他有威胁的人？你应该不是这么天真的人吧？”
　　艾萨克沉默不语。
ㄒХㄒ合集ㄒ×ТＨ|.СΟм
　　“你有你想要守护的玫瑰，我也有自己想守护的玫瑰。”亨利五世不再拐弯抹角，直接说出自己的想法。“我不知道自己还能活多久，但是我能肯定的事，一旦我倒下了，所有人都会支持我的长子杰克继位，虽然他是我的儿子，却完全没有继承到我的骨血，他个性温和，懦弱，只会任由大臣们牵着鼻子走。不！他并不是我心目中理想继承人，一旦他既未成了格兰王，格兰国很快就会消失了。”
　　“你心目中的理想继承人是谁？”艾萨克好奇问道。
　　“莉莉安和我五岁大的儿子──威廉。”
　　亨利五世以一种骄傲的语气说道：“虽然他还小，但是我知道他将来必有一番成就，因为他有莉莉安的勇气，还有我的能力，他将来会让格兰成为全大陆最强胜的国家。”
　　“你不怕我杀了你之后再杀威廉，彻底的斩草除根吗？”
　　“是有这个可能性，但这是我对自己下的赌注，赌你是不是会接受我提出的条件。”亨利五世重新坐回椅子上，以郑重的语气说道：“你的爱德华王子是一朵玫瑰花，我的威廉也是一朵娇嫩的玫瑰花，我唯一的请求是──请你让这两朵玫瑰花有机会生长。”
　　“什么意思？”
　　“我让你带走杰克，让大臣以为他已经遇难了，那么他们无论如何都得让威廉继承格兰，或许我无法看到他平安成长的模样，但是我知道莉莉安是个坚强的女人，她会保护我们的孩子，让我们的孩子成为一朵不必被温室保护也能生存的玫瑰花。”亨利五世说出自己的计画。“如果你同意，那么我愿意停战，立刻和法兰斯王国签下和平协议书，如此你能保住你的玫瑰，我也能保住我的玫瑰。阳光和雨水虽然有可能会伤害玫瑰，切也是玫瑰生长必须要的条件，我们玫瑰并不脆弱，只是需要成长的机会和时间。”
　　“如果我不答应，你打算怎么做？”艾萨克疑惑的挑高一眉：“让战争继续，还是另外有计画？”
　　“如果你没来，那么战争会继续，在我倒下以后杰克会继位，懦弱没主见的他总有一天会因为威廉的优秀而听信大城的建言而将他除去。”亨利五世说出了自己可以预见的未来。“也或许，杰克的懦弱会加快格兰国的分裂速度，大臣么一旦各自有了想拥护的对象，就一定会出现内乱，就像之前的法兰斯王国，你应该最清楚的，不是吗？”
　　亨利五世顿了顿，跟着继续说道：“艾萨克，如果我采取和你相同的做法，将每一个我怀疑有企图，野心的大臣都杀光，这样就能解决未来格兰的问题吗？不！我并不会这么做，但是不可否认，你的出现让我对未来有了新的想法，接受我的提议吧！如此我们能换取2国之间的和平，同时让我们想守护的人能够顺利成长，接受我的提议便能换取这50年甚至是100年的和平，至于我们的玫瑰能成长到什么地步那就要看他们的本事了。”
　　“我还有最后一个问题，为什么是我？为什么愿意相信我？”艾萨克提出最后的疑问。
　　“我不知道……”亨利五世一愣，轻轻摇了头，半晌后才说道：“在观察你一段时间之后，我不知道为什么心里突然有种“这个人或许可以理解我的想法"的感觉。或许……这是人知道自己快要死的时候心里特别脆弱所产生的直觉。但是，只要能保护我心中想要保护的人，我愿意试试看。艾萨克，你……能明白我心里的想法吗？”
　　艾萨克沉默不语，好半晌才抬起头，对亨利五世坦然伸出右手，以郑重认真的口吻说道：“好！我接受！”
　　正文 III、走到终点的男人(2)
　　当艾萨克对洛蒙说出与亨利五世的秘密约定后，后者好半晌说不出话来，只能错愕的望着前方，好让自己有时间消化这个令人震惊的消息。
　　“我需要听听你的意见。”艾萨克坦承。虽然自己愿意相信亨利五世，却怕自己因过分想要保护爱德华的心情，反倒做出了错误的判断，所以需要洛蒙，一个自己信任、同时客观的第三者协助。
　　“……兄弟，老实说这个消息太突然了，你得给我时间好好想想。”洛蒙甩甩头，好不容易才蹦出这么一句话。
　　洛蒙说完后，起身在房间里来回踱步，皱着眉头苦思，不一会儿抬头问道：“艾萨克，你相信他？”
　　他们并肩作战这么多年，见识过不少狡猾阴狠的敌人，之所以能顺利活到今天，大部分的原因就是因为他们够小心谨慎，而另外一个因素，则是归功于艾萨克比平常人更敏锐的直觉。
　　“我相信他！”艾萨克颔首。
　　“为什么？如果在战场上可以选择不和谁作战，除了你之外，我最不想面对的就是格兰王。”洛蒙坦白说出自己对亨利五世的观感。“他不是普通的敌人，虽然他9年前才继位称王，但是他十几岁的时候就已经在宫廷里和贵族大臣周旋，甚至出入军营领兵打仗，这就是为什么在他称王之后，能紧紧抓住权力让所有人都信服他。而亨利五世最大的梦想就是征服法兰斯，成为全大陆最强的霸主，这样一个男人，在辛苦了9年，梦想即将实现的时候却要收手？在训练出强而有力的军队，甚至将他们都派到法兰斯王国以后，现在又要和你签定什么和平协议？抱歉，兄弟，我觉得这件事情实在太诡异了。”
　　“因为他想要保护自己的儿子。”艾萨克将亨利五世提到有关自己的长子杰克懦弱，因此有意让次子威廉继承王位的事情说了一遍。
　　“老狐狸，他故意说这些给你听，不过是想降低你的警戒心罢了。”洛蒙冷哼一声，依然难以置信的开口。“我不知道该说什么，亨利五世可是有名的老狐狸，他对你说的听起来很合理，但是我不太相信那样的男人会因为爱自己的孩子而做出这种牺牲。”
　　居然提议让艾萨克带走自己的长子，好让次子有机会继位？
　　这不会是老狐狸故意设下的陷阱吧！？
　　“一个人的生命如果快要走到尽头了，很多想法都会跟着改变的。”艾萨克点头，金色的眼瞳平静的望着洛蒙，缓缓开口道：“记得你一个多月前曾经问我为什么我要突袭多尔安，不顾一切的除掉约瑟夫还有文森吗？现在是让你知道真相的时候了。”
　　洛蒙咽了一口口水，不知道为什么，艾萨克此刻这种坦然的表情，让他产生了某种不安的感觉。
　　“你问我为什么相信亨利五世，因为我和他一样，所以我明白，也能体会他是在怎么样的心情下做出这个决定的。”
　　“和亨利五世一样？”洛蒙像是突然听不懂话似的紧紧皱起两道眉头。“你怎么会和他一样？亨利五世是个快要死……艾萨克，你在和我开玩笑吗？”
　　再领悟道艾萨克话语中隐藏含意的同时，洛蒙瞬间脸色一白，激动的向前抓住他，语无伦次的吼道：“你别吓我，你刚才说的话是什么意思？你说你和亨利五世一样？你也快死了？是不是这个意思？为什么会这样？”
　　“因为我本就是个不应该存在的人……”艾萨克淡淡一笑，将金告诉他的，关于他的出生，肯诺比创造他的期许，还有幻兽战士的生命比一般人更短少的事情详细说了一遍。“这就是我夜袭多尔安，还有执意来格兰的原因，因为我不确定自己还能活多久，所以我必须在最短的时间内完成我应该做的。”
azshu.COM
　　“不！不可能！”越听到最后，洛蒙的脸色越是惨白，交急万分的问：“一定会有补救的办法！我们去找金，他既然是肯诺比的魔法导师，一定有办法救你的，不是吗？”
　　“洛蒙，没有用的。”艾萨克轻轻摇了摇头。
　　“金曾经给我选择的机会，是要继续成为短命的幻兽骑士，还是恢复成一个普通人，而我已经做出了选择。”
　　“为什么？为什么要做出这种选择？”洛蒙双眼赤红，怎么也无法接受和自己亲如兄弟的艾萨克将不久于人是这件事。“你为小王子做了这么多，不就是想一直和他在一起吗？如果经过一次又一次的战争和考验，最后的结果仍是必须分开，那你之前所做的又算什么？”
　　“我必须如此，如果我现在恢复成一个普通人，我要怎么保护爱德华？我要怎么让他远离约瑟夫，还有其他虎视眈眈的敌人伤害？”艾萨克以在平静不过的口吻回答洛蒙。
　　“这是我的选择，与其像普通人一样终老一生，我宁愿以自己短暂的生命来守护最重要的人。”
　　艾萨克闭上眼睛，脑海里清楚的浮现出当晚亨利五世双眼红赤、悲伤却又无比骄傲的模样。
　　如果可以选择,我多么想领着格兰大军对你宣战！哪怕死在战场上，我也要亲自挑战传闻中不败的黄金圣兽。如果可以选择，我多吸往能看着我的儿子成长，亲眼看着他变的坚强，变的茁壮，成为我格兰王国最大的骄傲。但是我已经没有时间了，而身为一个父亲与一个国王唯一能做的，就是不惜一切的换取我的继承人有成长的机会……艾萨克，我相信你是一个战士，那么你是否有足够的胆识接受我的挑战？接受我的协议，让我的儿子有成长的机会，届时他会挑战你，替代我挑战你这个传说中不败的战士！
　　“洛蒙，这件是我只打算告诉你一个人！我希望你能为我守住这个秘密，不管是凯恩，罗莉亚……连爱德华也是，你能答应我吗？”艾萨克重新睁开眼睛，以认真的口吻对洛蒙说道：“为我守住这个秘密，这是我对你唯一的请求！”
　　“老天！”洛蒙“咚”的一声坐到床上，疲倦的将脸埋入掌心之中，许久许久都说不出话来。
　　“别在位我的事情费心了！我知道自己在做什么。”艾萨克走向洛蒙，语气充满恳求。“好兄弟，我现在需要你客观的看法，我和亨利五世的这份秘密约定，对爱德华，还有法兰斯王国是不是真的有好处？”
　　“我不知道，你得给我一点时间想一想。”洛蒙猛摇头。
　　两军可能停战的消息远远比不是艾萨克即将不久于人世的消息来的震惊，他需要更多的时间好好想清楚。
　　“我不吵你了，我在楼下等你。”艾萨克拍了拍洛蒙的肩，转身离开了房间。
　　一直到艾萨克关上房门离开后，洛蒙愤怒的用手捶墙，发泄心中的苦闷。
　　“混帐，太不公平了！事情为什么变成这个样子……”
　　三天后，正午时分──
　　森林的静谧被骑事的马蹄声，还有利箭划过空气的的劲风声给打破了……
　　“咻”的一声，长箭瞬间贯穿了安静的躲在树林里的野兔，为贵族们今天的狩猎展开了序幕。
　　一名侍童般的少年快步奔向草丛，高高举起了奄奄一息的野兔，对着远方的主人，亦即格兰王亨利五世高兴的挥舞着。
　　“国王陛下，您的剑法依旧还是这么精准，真是让人佩服！”伴随在国王陛下的贵族，臣子们齐声称赞，纷纷把握住巴结国王的机会。
　　若说今天的狩猎有什么特别的地方，那就是亨利五世亲自参与狩猎的这件事了。亨利五世是个喜好狩猎的人，他曾经公开表示自己喜欢追逐的过程，马匹奔驰的快感，还有亲手放剑射穿猎物的满足感。但是自从亨利五世继位为王之后，他一直很忙碌，忙着练训练军队，加强兵力，尤其是这近半年来，正式对法兰斯王国宣战后，他不但得为战事烦心，还得时常和格兰的贵族们开会，向各地征调粮食与金币，几乎抽不出时间狩猎。
　　正因为如此，当今天亨利五世主动提议要参与狩猎时，几乎整个宫廷的贵族都跟着前往，前往森林共襄盛举了。
　　“杰克，好久没有和你一起狩猎了，你的弓箭练的如何啊？应该进步了不少吧！？”亨利五世转头，一脸笑容的询问自己的长子。
　　“……我，我按照陛下的吩咐一直勤加练习，不过……当然不及陛下的功力了。”黑眼、棕发的杰克王子是一名模样十分斯文的青年，身材瘦长纤细，略微苍白的脸不安的低垂着。
　　两人虽然是父子但是始终不亲近，杰克从小就不知道该如何和威严的亨利五世相处，他们父子不权在个性上相差很多，就连喜好也是大不相同，他喜欢看书、下棋……各式各样较为静态的休闲，因此始终无法体会像狩猎这种残忍的行为到底有乐趣在哪里。
　　“世吗？今天天气不错，你就拿出你的真本事让我见识见识。”亨利五世挑高一眉，指着森林前方说道：“不管是野兔或是野鹿，射中几只让我瞧瞧，别让人觉得我的继承人城天只会捧着书本，什么都不会。”
　　“可是……”杰克更不安了。父亲明明知道自己连固定的标靶都不太容易射中，更何况是会移动的野兔和野鹿，这个要求未免太强人所难了。
　　“王子殿下，今天难得国王陛下的兴致这么高，您合不亲手猎几只野兔让陛下开开心呢？”杰克王子身边的大臣急忙加入打圆场，就怕王子惹的国王不高兴。
　　“是！”杰克吞了吞口水，对身旁几名平常就很维护自己的大臣们发出求救的目光，最后他什么都没说，乖乖的策马离开了。
　　“国王陛下，听说最金森林里多了很多猛兽，我们跟着一起去，顺便也能欣赏一下王子殿下狩猎的雄风。”拥护杰克王子的大臣么纷纷请命，打算跟在王子后头保护，打定主意在没有人看到的地方，偷偷为王子射几只野兔交差了事。
　　“狩猎的雄风？哼！”亨利五世冷哼一声。“你们以为我不知道吗，杰克每次狩猎回来背后的弓箭一只都没也有减少，手上却能多出数不轻的猎物，他用什么狩猎？难道他是用眼睛射死那些兔子的吗？”
　　“哈……”大臣们面面相觑，尴尬的不知道要说什么才好。
　　“陛下，其实王子殿下真的很努力练习了，假以时日他一定能成为一名优秀的狩猎者的，毕竟王者之血存在他的体内嘛！”打圆场的同时，众人不忘多为王子说几句好话。
　　“算了！你们全都跟去吧！别坏了我狩猎的兴致！”亨利五世一挥手，不想再听到这些阿谀奉承的话。
　　“谢陛下，我们一定会代替陛下监督，看着王子好好狩猎。”几名大臣、贵族道谢后，骑着马朝杰克离开的方向追了过去。
　　“咻”的一声,利箭射到草丛中,路出地面的箭身还微微晃动着,箭矢不但没有射中任何一只猎物，反到将草丛里休息的野兔们都吓跑了。
　　“哎！”杰克王子翻身下马，苦着一张脸拔起插在地上的箭。自己根本不喜欢也不擅长狩猎，就算在怎么练习，永远也无法达到父王的标准。
　　就在杰克唉声叹气，认命的重新上马准备继续狩猎时，一只利箭夹着劲风而来，“咻”的一声划过他的耳垂，留下一道火辣辣的烧痛感。
　　“啊”杰克王子惊叫一声，直觉的伸手摸向耳朵，摸到了湿热的鲜血，他害怕的抬头一看。
　　方才偷袭自己的那只利箭，稳稳的插在前面的树干，箭身有一半没入树干中，显然对方是以十足的力道射出这只箭的！
　　“谁？是谁？”杰克惊慌的大叫。刚才擦过自己耳边的箭绝对不是失误，根本瞄准了自己。是示警？……还是……暗杀？！
　　“咻”、“咻”、“咻”接连着好几声，每一箭都精准的射到马蹄附近，马儿受到了惊吓，嘶鸣举啼，跟着发了狂的往前急奔……
　　“稳住！稳住！……”差点下马的杰克在危急时刻压低身子，紧紧的贴在马匹身上，一边握住缰绳，一边试图稳住受惊的马儿。
　　虽然如此，但是隐藏在暗处的狙击者却不打算停手，从高处瞄准往下射的利箭一支跟着一支，十分惊的射在马匹的左右侧，有计谋的引导受惊的马儿朝森林深处奔去。
　　从来不曾和死亡如此接近的杰克，此时根本乱了手脚，只能闭上眼睛，紧紧的趴在马上，任由马匹带着自己拼命奔驰，根本不知到身在何处。
　　不知道过了多久，当杰克发现身下的马匹放慢了脚步，而耳边也听不到那种划破劲风而来的弓箭声时，他才鼓起勇气睁开眼，赫然发现马匹已经带他来到了偏僻、幽静的仿佛与世隔绝的森林最深处了。
　　“糟糕了，这下自要怎么出去？”狙击者的弓箭攻势停止了，杰克也慢慢恢复了平静，虽然性命暂时保住了，但现在他根本不知道自己在哪里，又要怎么回去呢？
　　对狩猎向来没兴趣的杰克，一向只是勉强出席，装出了很有兴趣的样子，从来不曾花心思在这上头，再加上平常狩猎时都有贵族、大臣们陪伴在身边，现在只剩下自己一个人，他一时之间也不知道该怎么瓣才好。
　　“好马儿，我们沿着原路出去吧，说不定能遇上其他人。”杰克伸手轻轻拍着马儿，算是赞赏他刚才载着主人顺利逃离追杀。
　　救在杰克轻踢马腹，准备离开的时候，移到黑影突然毫无预警的冲到了面前，杰克胯下的马匹再次受到惊吓的立起，只不过这次杰克已经不再有好运气了，“砰”的一声从马上摔了下来。
　　“吼──”惊天动地的咆哮声响起，震的杰克一颗心都差点跳了出来。
　　他震惊万分的瞪大眼，看着一只巨大的黑熊举起了巨掌，毫不留情的朝马匹的颈项挥了下去──
　　“砰、砰”在熊掌猛烈的袭击下，杰克的马匹不一会儿已经倒在地上奄奄一息了。
　　杰克吓的根本动弹不得，只能浑身冰冷的看着黑熊在解决的马匹后，目光凶狠的朝自己走了过来。
　　“不！不要！谁……谁来救救我……”杰克冷汗直流，试图想摸索身后的弓箭，却发现怎么摸都摸不到，他只能眼睁睁的看着黑熊一步一步的靠近，然后慢慢举起了厚实的熊掌。
　　“啊──”
　　杰克凄厉的惨叫声，在静谧的森林里突兀的响起，然后就像是从来不曾存在过似的，永远消失了……
　　杰克王子在狩猎时惨遭黑熊杀害时的消息，深深震撼了格兰国的每一个人。
　　根据三与狩猎的贵族、大臣们的说法，当他们抵达现场的时候，那情况简直是惨不忍睹，到处血迹斑斑，地上只残留着支离破碎的马匹尸体，还有杰克王子所穿的衣服碎片……
　　配合着黑熊在周围留下的逞凶痕迹，众人可以想见当悲剧发生的时候有多么惨烈，那一头可恶的野兽居然连杰克王子的尸首也叼走了，真是太可恶了！
　　众人悲叹、唏嘘、惋惜如此年轻的生命，同时也是格兰国未来的继承者就这么活生生的断送在森林里。
　　对这件视同样感到自责的，莫过于亨利五世了。
　　确实……杰克再怎么懦弱、温文、毫无成见、让身为父亲的他相当不满意，甚至起了撤换继承人的念头，但是……再怎么不成才，毕竟也是自己的亲生儿子，绝对不该年纪轻轻的死在森林里啊。
　　如果不是自己执意要他参与狩猎，如果不是自己执意要他表现出男子气概，说不定杰克今天就不会死了……
　　“……杰克……”亨利五世痛苦的低喃着，将脸埋入双掌之中，无声的啜泣。
　　“国王陛下！”突然，低醇的男音无声无息的从亨利五世的背后响起。
　　“艾萨克？”亨利五世惊愕的回头。
　　明明交代过自己想独处，不能放任何人进来，艾萨克是怎么进入的？
　　“我已经完成了我的部分，接下来换你实现你的诺言了。”艾萨克金色的双瞳在夜里炯炯发光。
　　“诺言？……是你？是你杀了我的杰克？”亨利五世突然想通了，冲动的扑向前，打算和艾萨克拼命。
　　在亨利五世的手快要触碰到艾萨克的同时，后者手一晃，瞬间就将亨利五世给扣住，他跟着咪起金色眼瞳说道：“杰克王子并没有死，他只是看起来被黑熊给撕裂了，这一切不是正符合你的计画吗？让杰克消失，由威廉继位。”
　　“杰克……杰克真的没有死？”亨利五世一愣，如然想到贵族们确实提到地上只有血迹，却没有尸体的这件事。“所以，所以……这一切都是你的安排？杰克并没有死？那你为什么不事先告诉我，让我有点心理准备呢？”
　　艾萨克淡淡的喵了亨利五世一眼，平静的回答道：“既然是意外，就要做的逼真点，这样所有人才会相信不是吗？”
　　艾萨克虽然这样解释，却依旧隐藏了部分事实。
　　虽然洛蒙赞成艾萨克和亨利五世的秘密协议，但亨利五世是个老奸巨猾的男人，如果他是后反悔了，或着整件是根本就是个陷阱，那吃亏的反而是他们，所以他和艾萨克设计了这场意外，不但达成了亨利五世想要的结果，同时他们手上也有杰克王子这个人质，多了一张可以谈判的筹码。
　　“是吗？那就好……”亨利五世在得到艾萨克的亲口保证后，心情也瞬间恢复平静了。
　　“国王陛下，我要离开了。”艾萨克说出今晚的目的。“既然我们之间已经有了秘密协议，那么我没有理由再留在这里了。”
　　“是吗？”亨利五世很难形容自己此刻的感觉。将这个可以轻易取走自己性命的男人放在身边确实很危险，但是一旦他要离开了，心中却有有种淡淡的遗憾。
　　“我已经履行了我的部分，接下来──”艾萨克故意顿住不说，金色的眼瞳直直锁定亨利五世，想仔细关查他是否有履行约定的诚意。
　　“我知道，我会履行我的承诺，和法兰斯王国签署和平协议的。”亨利五世以认真的语气回答。
　　“很好。”艾萨克满意的点头，最后语带警告的说道：“等我回到法兰斯王国后，我希望能尽快听到好消息，对于违背承诺的人，我保证会让他长到生不如死的滋味……国王陛下应该清楚我的能力，千万别忘了这一点。”
　　“我知道。”亨利五世平静的回视艾萨克，以一种略带遗憾的语气说道：“或许我们再也没有机会见面了，那么我就不说再见了。”
　　艾萨克淡淡一笑，身影快速的移动到窗边，亨利五世只看到黑影一晃，跟着就什么都看不到。
　　“艾萨克……”望着窗外一片漆黑，亨利五世心中不无感慨。
　　原本应该是自己最大敌手的艾萨克在自己生命即将走到近头的这段日子里，居然演变成这种亦敌亦友的情谊。
　　亨利五世扬起苦涩的微笑，摇摇头，试图将遗憾的心情抛到脑后。
　　他所剩的时间不多了，为了威廉，为了格兰国，自己必须尽早做好所有的安排才是。
　　正文 III、走到终点的男人(3)
　　韦那伊碉堡──
　　十天后，在橘红色洛染亮整偏天空的时候，艾萨克和洛蒙等人骑着马重新回到了韦那伊碉堡。
　　当期在马上的艾萨克轻扯缰绳，动作俐洛的翻身下马，缓步踏入碉堡时，驻守韦那伊的士兵们纷纷露出仰慕和敬畏的表情，每个人都恭恭敬敬的行礼，同时庆幸自己的好运气，能一睹黄金圣兽的容貌。
　　艾萨克的脚步平稳而慎重，直接穿越过大厅和长楼梯，最后在碉堡顶楼最里面的房门前停了下来。
　　两个月，说长不长，说短也不短的时间。知道爱德华就在这个房间里，艾萨克感觉到心头一热，只是不知道等会儿重逢的时候，爱德华会开心的拥抱自己，还是会像洛蒙一样狠狠的给自己一拳？
　　艾萨克笑了笑，下意识的摸摸自己的脸，不管是哪一种他都会欣然接受的。
　　他充满期待的举起手整打算往木们轻敲时，敲门的动作却因为屋内交谈的声音而顿住了──
　　“住口！我不是告诉过你我不想再听这些了！”
　　愤怒的近乎是咆哮的嗓音隔着门版，清清楚楚的传到了艾萨克的耳中。
　　是爱德华？他在和谁说话？是谁惹的他这么生气？
　　“殿下……”响应爱德华的声音十分稳重，带着浓厚的无奈和疲倦，同样也是艾萨克熟悉的声音──对来开斯特宫廷忠心耿耿的老臣，温布顿伯爵。
　　“温布顿，其他人不了解，不明白我不在乎！但是你是最清楚的人，不是吗？是你陪着我到奥尔良请求结盟，是你亲眼看着艾萨克如何保护我返回宫廷，是你亲眼看见艾萨克领军英勇抵抗叛军的，不是吗？”爱德华忿忿不平的声音再次响起。
　　“除了我本人之外，你应该是最清楚艾萨克的忠诚度的，不是吗？这样还不够吗？你现在就是告诉那些只会躲在碉堡里贪生怕死的废物，把我说的话一字不露的全部告诉他们！与其在背后像女人一样嚼舌根，到不如上战场和格兰军厮杀一场。如果他们真有本事的话，光明正大的为我军奋战杀敌，证明自己的忠诚，才有资格批评其他人！”
　　爱德华愤慨的说完这段话后，美丽的脸庞显得淡漠，紫色的眼瞳一片冰冷。自从艾萨克道格兰一个多月仍未返回后，韦那伊碉堡开始出现了闲言闲语，只是没想到连温布顿伯爵也和那些碎嘴的人一样，跑来这里和自己述说艾萨克的不是。
　　“殿下，您年纪轻，还有很多事情不懂……”温布顿欲言又止，但所谓的忠言逆耳，身为辅佐的大臣，自己有义务提醒法兰斯未来的国王。“艾萨克确实为兰开斯特宫廷建立了功劳，但是您却不能不提防，殿下有没有认真想过，就是骁勇善战、攻无不克的他是为了殿下而战，还是为了自己而战呢？”
　　房内一片死疾，好半晌后，艾萨克听见爱德华以极冰冷的声音开口说道：“你这句话是什么意思？你如果不能好好解释，就算你是宫廷的老臣，我也不会原谅你诋毁艾萨克的行为。”
　　温不多叹了一口气，语重心长的说道：“从以前到现在，忠心护主的骑士并不是没有，但是一旦发现自己实力雄厚，妄想取而代之的其实更不在少数，过去的艾萨克或许是忠心耿耿，但是现在的艾萨克呢？他心里在打什么主意？殿下清楚吗？他在没有禀告殿下的情况下，私自带人突袭多尔安碉堡，杀了约瑟夫王子，跟着又在没有知会其他人的情况下，擅自离开碉堡，前往格兰，难道殿下对这些行为都不会起疑心吗？”
　　“……关于艾萨克杀了约瑟夫的这件事都已经是过去的事了，我并不觉得有什么好讨论的。”爱德华沉默了几秒，开口说出自己的想法。“至于艾萨克到格兰，我想他一定有什么重要的事情，等他回来我自然会问清楚。”
　　约瑟夫和艾萨克早在5年前就埋下了恩怨，所以在得知艾萨克夜袭多尔安，杀了约瑟夫之后，爱德华只是有些意外，并不觉得他这么做有什么不妥。至于私自离开，前往格兰的这件事，自己只是不高兴艾萨克的再次不告而别，却压根儿没去想对方打算去做什么。
　　“殿下，你是即将继承法兰斯王国的心王，怎么可以一点警觉心都没有呢？”温布顿伯爵摇头叹气。“再为那伊那一场战役，艾萨克领军杀敌，确实赢得光明正大，但是事后他夜袭多尔安，对约瑟夫王子斩草除根……这些手段不够公平，而且过于残忍了，日后人们谈起这件事，必定会将责任归咎到殿下你的头上，那不但会有损殿下您的声望，更有损法兰斯王国的声誉。”
　　“这件事就算艾萨克事先告诉我，我也不会阻止他的！”爱德华的语气变的有些不耐。“约瑟夫那个家伙长期潜伏在宫廷里，伪装是我的朋友，私底下尽做一些卑鄙的事情，还……还曾经误导我做出很多让我后悔的事情。姑且不论过去的那些事情，你难道往了他绑架肯诺比这件事情吗？严格来说，约瑟夫犯下的每一件事都是死罪，就算不是现在，总有一天我也会逮住他，亲自判他死罪，艾萨克只是提前为我除调他，这又有什么错呢？”
　　“突袭多尔安就是错，手段不够光明正大就是错，因为这样都会影响殿下的声誉。”温布顿伯爵以认真无比的口气说道：“如果艾萨克事先告诉我，就算是拼了老命我也会阻止他的，不管约瑟夫王子是不是罪大恶极，但他毕竟是法兰斯王国的皇族，未经宫廷审判就杀他，只会让殿下的名誉受损而已，至于艾萨克私自前往格兰这件事，也视同样的道理，未经殿下的同意，就私自前往正要交战的国家，这个消息要是传了出去，对殿下您的名誉……”
　　“名誉，名誉，全都是狗屁！”爱德华大吼，再也顾不得惯有的优雅，指着温布顿的鼻子大吼。
　　“你给我听清楚了，我现在就告诉你，什么对我才是最重要的！当整个兰开斯特宫廷的人都不承认我，只有艾萨克知道我，认可我，这对我来说才是重要的；当敌人将我团团包围，艾萨克却连自己的性命都不顾，一心只想着要救我，那样的新意对我来说才是重要的；当其他人只会躲在舒适的碉堡里说着这样做才对才公平，那样做才够名誉够光明正大的时候，只有艾萨克为了我深入格兰国，这对我才是最重要的！至于你说的什么名誉不名誉，我全部当作是狗屁！我通听不在乎！你听清楚了吗？从此刻起，我不准你再说出任何一句有关艾萨克的坏话，听清楚了吗？”
　　“殿下请息怒！”温布顿“扑通”一声跪倒在地上，脸上充满了被误解的悲哀。
　　“殿下……请您相信我，我绝对不是刻意要中伤艾萨克，只是，您不要忘记自己的身分，身为法兰斯王国未来的王，不管是做任何决定或是说出任何的一句话，您所代表的都不再是您一个人，而是法兰斯整个国家啊！我现在这么说或许您会觉得我在狡辩，但是我同样喜欢艾萨克，尊敬艾萨克，感激他对殿下，为法兰斯王国做的许多事情。除此之外，我还是得恳求殿下多想一想，身为一国之王，不管您有多喜欢一位臣子，也绝对不能百分之百的相信他，甚至让他的权力超过您，否则王国一定会有危险呢，这就是我最后想对殿下说的话，我相信……您会觉得这些话很刺耳，但我还是恳求殿下务必牢牢记在心里面啊……”
　　说到最后，温布顿伯爵已经泪流满面，哽咽的几乎要说不出话来了。
　　爱德华瞪试着温布顿好半晌，最后深吸一口气平静情绪，才缓步走到他面前，弯身将他扶起，美丽的脸庞表情微微变化，语调放软的说道：“我不该语气这么坏，所有人都知道你对兰开斯特宫廷的忠诚，对查理士伯伯的忠诚，我当然也了解，你说的这些无非是想让我成为一个更好、更优秀的新王，不管怎么说你和那些只会忌妒的人不一样，你只是一个尽忠诚实的臣子。”
　　“殿下……”温布顿伯爵抬眼，心中因为爱德华体贴的话语而感动。短短不到一年的时间，爱德华王子已经从原本的骄纵任性变成今日这种肯接纳不同声音的成熟心态，他实在太高兴了。
　　“你刚才说的每一句话，我都明白，也知道你说的很有道理。”爱德华扶起温布顿伯爵后，语调平静的继续说道：“现在换我想问你一个问题了，温布顿，你曾经认真的相信过一个人吗？相信到愿意把命交给他，相信到即使要立刻从悬崖上跳下去，你都毫无所惧，因为你知道他一定会在下面张开双臂等着你、保护你、你曾经这样相信过一个人吗？”
　　“殿下？”温布顿闻言一愣，表情有些错愕的慨着爱德华脸上那抹坚定的几乎是圣洁的表情。
　　“温布顿，你在宫廷很长一段时间了，久的几乎和查理世伯伯一样看着我长大，你老实告诉我，除了我体内留有圣奥尔斯家族血统这件事之外，你认为我哪一点有资格成为法兰斯王国的王？”爱德华嘴角扬起，似笑非笑的问。“至今我仍然不明白查理世伯伯坚持要我继承王位的理由是什么，但是我可以坦白告诉你，一年前的我，根本不在乎能不能继位，更不在乎自己能不能成为你口中的“英名称职的王”就算直接将王冠戴在我头上让我继位，我想我只会成为一个在宫廷里吃喝玩乐、说说唱唱的小丑国王而已，你说是吗？”
　　温布顿伯爵脸一红，被爱德华的坦承弄得有些尴尬。
　　温布顿的反应让爱德华轻笑出声，在经历了许多事情之后，回想起过去在宫廷的生活，只觉得那是一场很遥远的梦。
　　“你不必觉得尴尬，更不必觉得不好意思，因为那就是我，是过去的爱德华．圣奥尔斯。”爱德华的语调转为认真无比。“这一年来发生了许多事情，肯诺比失踪，到奥尔良寻求援助，被自己认为的朋友背叛，查理世伯伯去世，还有不久之前，我亲眼目睹了韦那伊战争……经历了这些以后，我知道自己再也无法恢复到过去的爱德华了。”
　　说到这里，爱德华轻轻叹了一口气，紫色的双瞳认真无比的看着温布顿，缓声继续说道：“过去的我，从来没有认真想过“自己是不是有资格当王”这件事，但是当我知道不管是查理士伯伯，肯诺比，抑或是艾萨克，全都默默为我做了许多事情，还有无数连名字都不知道的士兵为了我，为了兰开斯特宫廷流血流汗之后，我就失去了选择的资格，不是吗？我不能让他们的苦心白费，更不能让这些失去性命的士兵白白牺牲，所以我不再排斥继位为王这件事，因为这是他们对我的期许，我不想让他们失望。”
　　温布顿微愣，出于直觉的开口道：“殿下，打从您出生的那一天起，先王陛下就已经决定将王位传承给您，您的身分、地位和其他人都不相同，那些士兵只是尽忠职守罢了，您又何必……又何必……”
　　连续说了两次“又何必”之后，温布顿却发觉自己怎么样都无法把话接下去，从来士兵魏国王尽忠、牺牲性命都是理所当然的事情，在他的观念里也一直是如此认为，但是当爱德华说出刚才那些话时，他虽然想说点什么反驳，却发现根本找不到适当的话。
　　“在我一无所知的时候，我或许能保持“不过就是为自己的国王尽忠而死”这样的想法。”爱德华摇摇头。“但是在当我亲眼目睹了这一场战争之后，你怎么能希望我没有感觉呢？温布顿，你真的吸往我成为那样的王吗？逆真的希望我成为一个认为其他人的牺牲和凤下都是理所当然、自己却毫无知觉的王吗？”
　　“不……不，老臣并不这么希望……”温布顿伯爵面红耳赤的再次低下头，这一次则是全然因为对自己的羞惭。早被认定为骄傲任性、不懂事的王子殿下，却在不知不觉中成长了，而自己非但不知道，还自以为是的训诲对方，实在是太惭愧了。
　　“爱德华．圣奥尔斯……除了体内留有皇族的血液之外，我其实什么都不懂，什么都不知道，但是艾萨克却愿意保护这样的我，不顾一切的保护我，在这世界上或许不会再有像他一对待我的人了。”爱德华露出一抹满足、美丽的微笑。“如果没有艾萨克，爱德华．圣奥尔斯这个人或许早就不存在了，在我感受到如此珍贵心意的同时，你又怎么能要求我为了王冠，为了我自我的名誉，去质疑一个全心全意对我的人？甚至要我和艾萨克保持距离？不！我做不到，我无法也不愿意成为那样的王，这就是我的真心话，希望你能明白。”
　　“是！是老臣僭越了。”温布顿伯爵垂低着头，当她重新台眼注视爱德华的时候，眼神已经不在担忧。“最后我还想提醒殿下一件事，根据贵族们向我回报，说是格兰方面传回来的消息，亨利五世的身边最近多了一位信赖的人，甚至破例封他为格兰的骑士，据说那位骑士长的和艾萨克大人很像……我想这些留言过一阵子也会传入殿下的耳中才是,为了不让这种传言越传越难听，或许殿下应该尽早和艾萨克大人联系，如果其中有什么误会，还是尽快厘清比较好。”
　　“我知道了。”爱德华颔首,语气平静的说道。“谢谢你特地来告诉我这件事，温布顿伯爵。”
　　“不敢，老臣告退了。”温布顿伯爵行礼，恭敬的退下了。
　　木们自屋里打开、重新再关上，当温布顿伯爵的身影消失在长廊的另一端时，艾萨克才从阴影的角落礼缓缓走了出来。
　　他采着无声的脚步重新回到木门前，举起手、然后再次放下，重复了好几次，却始终无法敲下去。他甚至不知道原因，只知道自己突然失去的进入房间的勇气。
　　最后，艾萨克沉着一张脸，踩着无声的脚步离开了……
　　“艾萨克？”将自己梳洗干净、换上一身整洁的衣服，打算进入碉堡和未婚妻罗莉雅谈心的洛蒙，看到突然出现在自己军帐的艾萨克，惊讶的瞪大了双眼。
　　洛蒙戏剧性的倒退两步，不让艾萨克有开口的机会，直接阻止他说：“嘿嘿！你别来这招！我才刚回来，连罗莉雅的小手都没摸到一下，你别想拖着我又去执行什么秘密任务。”
　　艾萨克并没有被他逗笑，事实上从他踏入军帐以后，救始终沉着一张脸，像是沮丧到了极点似的。
　　“……艾萨克？你不是去找小王子了吗？”洛蒙有些奇怪，不知道为什么艾萨克的脸色如此凝重，脑筋转了转，突然惊呼道：“莫非……你已经告诉小王子你的病？是这样吗？……所以你们谈的不愉快？”
　　当初艾萨克说出自己活不久这件事情时，自己也是受到了极大的震撼，他相信小王子的反应也好不到哪里去，但……照理来说，应该是小王子哭的泪流满面，而艾萨克留在那里照顾、陪伴才是，为什么情况看起来不太像啊！
　　“你不用管我，我只是需要一个安静的地方思考……我需要好好想一些事情。”艾萨克自顾自的走道洛蒙的床边，背对他躺下说道。“我只是来向你借个地方而已，你不用理我，去找罗莉雅吧！”
　　“喂！艾萨克？！”洛蒙厅的一头雾水，但是却一点线索也没有。“你还好吧？你和小王子之间出了什么事吗？要不要说出来也让我了解一下状况？”
　　“我说了没事，只是需要一点独处的时间。”艾萨克头也不回的挥挥手。
　　“真的？可是……”洛蒙皱眉，总觉得情况不太妙。
　　“去找罗莉雅，这是我的命令。”
　　“你，唉……”洛蒙为难的搔搔头，依照艾萨克的个性，现在不管再怎么追问，他都不会说的，不如先去碉堡探视罗莉雅，顺便问问小王子的情况，说不定能找出艾萨克心情郁闷的原因。
txt合集 www.txthj.com
　　当一身整齐，光杰亮丽的洛蒙得知罗莉雅正在碉堡后方的花园散步时，他一脸期待的赶了过去，好不容易看见未婚妻那抹纤细美丽的背影，连忙采着大步向前，正想紧紧搂住她，给她一个惊喜的时候，却挫败的发现她身边多了一个人。
　　“嗨！罗莉雅。”伸出的双臂硬深深收回，然后勉强对罗莉雅旁边的爱德华挤出僵硬的微笑。
　　“小王子，你也好啊！”
　　“洛蒙，你回来了？”罗莉雅轻呼一声，美丽的双颊迅速染上了开心的晕红。
　　“洛蒙？”
　　不同于罗莉雅的惊喜和娇羞，爱德华则是紧紧的蹙起两道眉毛。
　　“你不是去格兰了吗？什么时候回来的？”
　　“才刚回来。”洛蒙照实回答，心里也感到奇怪。原本以为艾萨克和爱德华王子已经见过面，甚至起了不小的争执，但看小王子的表情，不像是和艾萨克见过面的样子哩。
　　“…刚回来……那艾萨克呢？他也和你们一起回来了？对不对？他现在人在哪里？”爱德华紫色的双瞳瞬间蹦射出期待的光晕，语气焦急的问。
　　既然洛蒙都回到碉堡了，那艾萨克呢？为什么不是一回来就去见他？难道出了什么事？还是根本还没回来？！
　　“呃……艾萨克也回来了。”洛蒙搔搔头。
　　“回来了，那他人在哪里？”爱德华心中一喜，却又觉得更奇怪了，既然艾萨克也回来了，那现在人在哪里？
　　“他……现在正在我的军帐休息。”洛蒙观察爱德华的脸色，确定他并不是生气，闹别扭才故意这么问，而是确实不知道艾萨克的情形，不禁有些奇怪的问道：“你们刚才没有见到面吗？那家伙明明一下马厩冲往碉堡要去找你呢，但是他刚刚一脸沮丧的到我的营帐，说什么需要一个安静的地方想事情，所以……我还以为你们吵架了呢！”
　　“什么？艾萨克找过我？我怎么不知道这件事？”爱德华脸色一沉．几乎是毫不迟疑的说道：“开玩笑，离开的时候不肯告诉我，现在连回来了都要别人通知我，真是期有此理！”
　　“小王子！”洛蒙及时挡住了一脸愤怒，想往外冲的爱德华，有点迟疑的说道：“这个……艾萨克的心情看起来有点不太好，或许你……”
　　“他心情不好，我心情就很好吗？”爱德华直接拍掉洛蒙搭住他肩膀的手，二话不说的跑走了。
　　“喂！小王子！”洛蒙急的大喊，跟着就想追过去，才一有动作，就被罗莉雅温柔细腻的手掌给按住了。
　　“……罗莉雅？”
　　“你别去。”罗莉雅体贴的开口。“让他们自己把话说清楚，其他人是无法插手的。”
　　“可是……”洛蒙担心的蹙眉。
　　“没什么好担心的。”罗莉雅淡淡的一笑，有些害羞的低下头问道：“难道，你宁愿去处理其他人的口角……也不愿意在这里多陪我一会儿吗？”
　　洛蒙呆愣的两秒，焦虑的表情渐渐敛去，主动伸手握住罗莉雅纤细白嫩的手掌，低头凝望着他美丽温柔的脸庞，忍不住开口道：“罗莉雅，和他们两个人相比，我一定是世界是最幸运的男人了。”
　　艾萨克……你说你活不了多久，那……那究竟是多久？
　　“金告诉我，如果我开始有呕血的现象，就表示这具身体开始衰退了……如果呕血的次数逐渐变的频繁，无法克制，那么这具身体就到达极限了。”
　　世吗？那……我想你最近映该没事对吧？或许金是指几年后才会发作，你不要自己吓自己。
　　“洛蒙，前几天夜里，我已经开始呕血了。”
　　洛蒙的脑海中闪过自己和艾萨克在格兰的对话。
　　明明相爱、明明最在乎对方的两个人，谓什么最后却不能在一起呢？！为什么艾萨克全心付出这么多之后，却要以死亡做最后的结局？这实在太不公平了！
　　“洛蒙大人？”罗莉雅轻换着他的名字，温柔的抬起右手，轻轻抚上洛蒙悲伤的脸庞。
　　“为什么伤心？有什么事情困扰你吗？”
　　属于女子特有的温柔馨香瞬间笼罩了洛蒙的身体，侵占了他所有的思绪，他身手搂住罗莉雅，埋首在她纤细的颈项摇了摇头，低语：“没什么，这一阵子发生太多事情，让我一时之间太感慨了……”
　　“没关系，不管发生什么事，我一直会陪伴在洛蒙大人的身边的。”罗莉雅温柔的回拥她，真诚的许下诺言。
　　“谢谢你。”洛蒙将自己不慎低下的泪水藏在罗莉雅的发间，他不在多说什么，只是紧紧的拥抱着罗莉雅，静静的感受她给予的包容和温暖……
　　正文 III、走到终点的男人(4)
　　军帐内，艾萨克独自坐在床边，想着爱德华……
　　艾萨克，这样吧！既然你是肯诺比送给我的护卫，嗯，为了表示你的身分特殊，我特别恩准你喊我的名字。
　　他记得，两个人第一次有机会独处时，爱德华以一种略带骄纵的嗓音对自己下达第一道命令。当时他在想，自己真是幸福，可以寸步不离的陪伴在这少年的身边。
　　笨蛋！他只是来宫廷作画的画家，哪可能对我有什么坏念头？他记得，当他第一次动手打人，赶走哪些喜欢围绕在爱德华身边的苍蝇，爱德华气的脸色发白的样子。当时他根本没注意爱德华责骂了什么，只知道自己近乎沉醉在爱德华那一双紫罗兰色泽的美丽眼瞳里。
　　艾萨克！我好怕……你要留下我一个人这里？他记得，当爱德华第一次遇到暗杀事件，浑身颤抖的像是小鹿，紫色的眼瞳盈满了恐惧的泪水。当时他在想，如果每天都有刺客那该有多好，这样爱德华就会永远需要他、永远离不开他了！
　　你以为你是谁啊？你连护卫都称不上！充其量只是一头低俗、粗野的野兽！他记得，那一晚的爱德华那和出对他的嫌恶，赶他离开宫廷，让他的世界在瞬间瓦解了。当时他在想，他永远永远都不要再看到这个少年了，因为对方枉顾他的真诚付出，彻底撕裂了他的心。
　　艾萨克？你怎么在这里？你是奥尔良的黄金圣兽？他记得，两人再5年后重逢时，当爱德华明白自己必须开口恳求才能得到帮助十，那双紫瞳盈满的挫败。当时他在想，自己必定是痛很爱德华的，不然不会有那种想要将对方压倒在地，彻底撕裂，羞辱对方的强烈欲望。
　　住……住手……你要杀死我了！他记得，当自己毫不留情的贯穿爱德华稚嫩的肉体，爱德华泪流满面、哭着求饶的模样。当时他在想，要如何让爱德华更屈辱，哭的更厉害，才能弥补当年见他自己一片真心的重罪。
　　真的？你真的要让我泡澡？他记得，那是爱德华在柯宁斯堡，自愿纡尊降贵、夜夜为自己暖床的那段时间里，爱德华唯一一次真心绽放的笑容。当时他在想，为什么自己始终得不到爱德华的微笑？他多希望眼前的少年能看着自己，绽放出发自内心、真心愉悦的微笑。
　　艾萨克……我是爱德华，你知道我是谁，对不对？你不会弄错的……绝对不会弄错，对不对？他记得，爱德华被假冒的王子还有贵族们羞辱时，精神滨临崩溃，绝望又悲伤的声音。当时他在想，为什么自己对爱德华始终做不到无动于衷？自己应该很高兴爱德华尝到了苦头，但为什么心里却一点得意的感觉也没有？反倒是只想拭去少年伤心的眼泪，将他纳入怀中，紧紧的守护他？
　　艾萨克！你别走……不可以离开我喔！他记得，当自己从危险中再次解救爱德华时，他纤细的小手紧紧的抓住自己，低喃着不要他走。当时他在想，绕了这么一大圈之后，自己终于明白，即是相隔了5年，即使曾经受到这少年无情的对待，他还是无法松开自己的手，他……始终爱着爱德华，即使对方不知道，即使对方永远不会响应相同的爱情，自己却依然爱着他。
　　呃……战争怎么说都很危险，所以你自己要小心。他记得，那是爱德华第一次主动表示关心，即是满脸害羞、紫色眼瞳盈满了困窘的波光，却是真心诚意的关心着自己。当时他在想，或许他和爱德华的关系就停在那里吧！对方是王子、自己是护卫，只要对方不再厌恶自己就好。或许只要自己停止渴求对方的爱，就不会在感到心痛了。
　　艾萨克……求求你！不要死！拜托！不要离开我！他记得，在自己重伤昏迷时，耳边总是听到哭泣的声音，虽然当时的自己神智不清楚，但是哭声依旧传到了灵魂的深处。当时他在想，这到底是谁的哭声？为什么能轻易牵动自己，让自己怎么也无法真正放手离去。
　　笨蛋！你以为本王子是什么人？我需要出卖自己的真心来骗人帮我打仗吗？爱就是爱、讨厌就是讨厌！哪有什么真的假的！他记得，那个晚上爱德华摸黑到自己的床边，虽然做出爱的告白时面脸通红、咬牙切齿，语调既不温柔也不缠绵，但自己却像是被闪电击到似的。当时他在想，如果这只是天神同情、赐予的一场美梦，他还是要感谢天神，因为它让自己做了有生以来最美丽的一场梦。
　　艾萨克！明天就要开战了！今晚每个人都想留在最在乎、最喜欢的人身边，所以我来了，因为对我最重要的人，就是你……艾萨克。他记得，上战场的前一晚，爱德华对自己的告白。当时他在想，天神终于响应了他的祷告，让爱德华感受到自己的真心、响应了自己的爱，那么就算自己会死在战场上，也死而无憾了。
　　“爱德华……”艾萨克低换着爱德华的名字，突然觉得喉头一甜，他及时伸手捂住自己的嘴，摊开手一看，掌心已经多了一摊鲜红的液体。
　　人果然是贪心不知足的生物啊！在无法得到爱德华认可时，他首次尝到痛的滋味。后来，在得到爱德华的认同，却得不到他的爱的时候，他更一次尝到了悲痛的滋味。
　　认为只要能得到爱德华的爱，就算是死也无憾的自己，在确实得到了爱德华真心之后，却发现自己的生命即将走到了尽头，无法继续陪伴在爱德华的身边，那种凝聚在胸口的痛，是一种仿佛心脏被硬生生刨开的痛！
　　望着掌心那抹惊心的红，艾萨克的嘴角扬起了苦涩的弧度。呕血的次数已经从半个月一次变成一星期一次了，究竟自己还有多少时间？说实在，他真的一点把握也没有。
　　就在这个时候，军帐外突然传来了气急败坏，也是艾萨克再熟悉不过的声音。
　　“艾萨克！”叫喊生由远而近，显示爱德华已经快到了。
　　艾萨克的反应很快，他随手拿起一块布擦去手上的血迹，在扔下脏布的下一秒，爱德华也已经掀开军帐冲进来了。
　　“爱德华？”艾萨克开口低喊。知道必定是洛蒙泄漏自己的行踪，当他嘴角扬起淡笑时，金色的眼瞳将对方的身影烙印在心头似的，瞬也不瞬的凝视着爱德华。
　　“你！真是你……你真的回来了？！”爱德华轻抚胸口，平静激动的心跳与气息，紫瞳圆瞪，不敢相信艾萨克真的就在眼前！
　　艾萨克就在眼前……离开了两个月的艾萨克回来了……回来了，却迟迟不来找自己的艾萨克、莫名其妙的躲在这里的艾萨克……就近在眼前……
　　“艾萨克！你这个可恶的家伙！”爱德华低咒一声，所有的优雅和教养在艾萨克面前全部抛弃了，他变成一头愤怒的小野兽，目标对准了坐在床上的艾萨克，愤怒的快速冲了过去。
　　“爱德──”话还没说完，艾萨克“咚”的一声被爱德华压倒在床上了。
　　“混蛋！混蛋！整整两个月一点消息都没有！太过分了！爱德华红着眼坐在艾萨克身上，抬起拳头，将他厚实的胸膛当成目标，一拳又一拳的捶下去。”
　　打没几下，自己的手就开始痛了，爱德华低头看了一眼自己的全头泛起淡淡红痕，知道就算双手都打肿了，艾萨克还是不痛不痒，爱德华皱起两道眉毛，迅速闪电的低下头．狠狠咬住艾萨克的嘴巴──
　　“呜……”即便是全大陆公认最勇敢的武士，嘴唇也和一般人一样脆弱柔软，艾萨克痛呼一声，差点要反射性的将身上的爱德华打出去，但幸好他及时收手，发挥有生以来最大的忍耐力，忍耐着爱德华载他身上的酷刑……
　　以一种泄恨的方式紧咬住艾萨克嘴唇的爱德华，突然尝到了淡淡的血腥味，他抬起头，在发现艾萨克的上下醇都被自己咬破，渗出淡淡血痕后，他才满意的从艾萨克的身上翻身而起，转头对他用力哼了一声。
　　“你为什么在这里？”爱德华双手环胸，脸色不悦，这一次说什么也不让艾萨克回避问题了。“洛蒙明明说你人去了城堡，为什么我没看到你？说！你是不是故意躲我？”
　　“我去了，只是那个时候不太方便见你……”艾萨克坦承。
　　“不方便？怎么可能……啊！”爱德华大皱眉头，却及时想起温布顿伯爵先前在房里说了一堆抱怨的事情，艾萨克该不会就正好在那个时候去找他吧？！“你听见温布顿和我说的画了？不会这么巧吧！？”
　　艾萨克不否认也不承认，只是以一双金色的眼瞳望着爱德华。
　　“喂！我可没说你的坏话喔！是一些无聊的人在碉堡里闷的发荒，才会缠着温布顿说一些莫名妙的话！我可是一点都不信，实际上我还发了一顿脾气，要温布顿好好修理这些人呢！”爱德华解释当时的情况，跟着奇怪的挑高一道眉。“奇怪了，你早就清楚宫廷里那些无聊的嘴脸，有什么好在意的？干什么不进来直接对我和温布顿解释？温布顿虽然唆了点，但他是个公正的人。”
　　“我没有办法进去面对你……”金色的眼同紧锁着爱德华，同时伸手轻抚他细致美丽的脸庞。“一直以来，我都以爱德华的守护着自居，一直认为我做的一切都是对你好的，但是一直到刚才听了你们之间的谈话，我才知道自己是多么失败的守护者，体认到这一点以后，我发现自己没有办法面对你。”
　　每个人都会成长，爱德华更不会永远都是个孩子，他原本就聪明，只要愿意用心去看，去听清楚，他会是个称职而不输给任何人的国王。过去那个脆弱无比的爱德华，确实是需要一个像他这种能领导军队、杀敌打仗的无敌骑士，但是现在的爱德华已经成长，而且即将成为一国之王，不再需要一个只会杀人、打仗，却对未来接掌法兰斯王国毫无帮助的人。
　　温布顿提醒爱德华的人，就像是一盆冷水，撤彻底底的泼醒了自己一相情愿的热情；为了爱德华，自己可以舍弃性命，为他完成所有不可能的事情，但法兰斯国的内乱已经平定，也即将和格兰签下和平协议，接下来爱德华需要的，是像洛蒙那样擅长分析、计画周详，或像温布顿那样忠诚、充满远见的人，辅佐他成为一位优秀的王，让法兰斯王国更强大。
　　命不长久的自己，只会打仗的自己，就算随时愿意为爱德华舍命那又如何，因为成长后的爱德华……已经不再需要他了。他的爱德华还需要很多人帮助，但是再也不需要他了。
　　“你在说什么？我怎么一句都听不懂？”爱德华奇怪的反问，伸手揽住艾萨克的脖子，笑道：“如果你都算是失败的守护者，那整个大陆上绝对找不出一个合格的护卫了。”
　　因为我和你一样，都有想要守护的人。
　　莫名的，艾萨克响起了亨利五世曾经对自己说过的话。同样是为了守护自己最重要的人，亨利五世不惜咽下自尊、吞下骄傲，和身为敌人的自己谈条件，在临死前安排好一切，因为他相信自己的儿子，现在虽然还是一株稚嫩的幼苗，但是只要给予最适合的环境成长，将来会成长成一朵坚毅美丽的玫瑰。
　　反观自己，自许是守护爱德华，却是将它当成脆弱的孩子，自做主张的为他除去所有可能造成威胁的敌人，让爱德华完全的依赖自己，却从来没有想过，如果自己不在爱德华身边了，早已习惯依赖的他该怎么办？
　　“虽然我一心想保护玫瑰花，却没想到自己反而成为他成长的障碍了。”艾萨克露出一抹苦涩、比哭泣还要难看的笑容。
　　“喂！艾萨克你到底怎么了？”爱德华被你阴郁的表情，还有挫败的语气给吓了一跳。“干么突然提到花？”
　　“我听罗莉雅说，你是栽种玫瑰花的高手，是吗？”，艾萨克注视着爱德华，淡淡的转移话题。“如果我想要将温室里的玫瑰移植到原野，却又担心玫瑰一旦失去了保护他的那一层玻璃就会枯萎，该怎么做？”
　　爱德华皱眉，显然觉得艾萨克问了一个非常奇怪的问题，但是他耸耸肩，依旧给了答案。“这并不是很困难的事情啊！玫瑰总不是那么脆弱的花，只要有阳光、水、和土壤，就算一开始适应不良，但是他最终会在原野里扎根生长，开出美丽的花朵。”
　　“是吗？”艾萨克笑了。这么简单的道理，始终不明白的……原来只有自己吗？
　　“喂！你干么老是说一些莫名其妙的事情，说！你去格兰两个月都做了些什么？”爱德华不让艾萨克有机会回避，再次追问。
　　“虽然我是个再差劲不过的护卫，但是我有一份礼物要献给你……”艾萨克握住爱德华的手、凑到嘴边亲吻，慎重的开口说道：“格兰王和我谈好了协议，他愿意和法兰斯王国签下和平协议，这是我为法兰斯国的新王，献上的最后一份礼物。”

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　跟着，艾萨克将格兰国的大王子在狩猎时失踪、格兰王悲伤过度，极有可能放弃进犯法兰斯王国的事情简单说了一遍。这是他和亨利五世经过协商、同意对外公开的一致说辞，以避免引起不必要的猜疑。
　　“艾萨克，格兰国那位失踪的王子，是你杀的吗？”听完艾萨克的说明后，爱德华十分担忧的蹙起眉头。
　　“这是我最后一次的擅自主张了。”艾萨克主动道歉，同时开口保证：“以后……不！我想我以后再也没机会这么做，所以你不用担心自己的名誉受损。”
　　“我才不在乎其他人怎么看我！”爱德华摇头，紫色眼瞳闪烁着前所未有的认真光芒。“我只是不喜欢听到其他人说你闲话，拼命的想扯你后腿。如果那些人惹的我太生气了，你又跑去解决他们，结果法兰斯王国可能就要死一堆人，那就有点麻烦了。”
　　艾萨克被爱德华给逗笑了，他伸手扣住爱德华的后脑杓，温柔的印下一个深情的吻，许久许有以后，他才松开手，抵着爱德华的额头说道：“明天我们就得起程回兰开斯特宫，除了要和格兰签订和平协议书之外，还有举行你的继位大典，接下来的日子，或许我们在也没有独处的时间和机会了。”
　　“没关系，我半夜可以偷溜去找你。”爱德华脸颊火热，一脸期待的说：“不对！应该是你来找我才对！因为你的身手好，知道要怎么躲过侍卫！”
　　“我可不敢带坏国王陛下。”艾萨克微笑，拉过爱德华，让他躺在自己身边说道：“我累了，陪我在这里躺一会儿就好了。”
　　“嗯！”爱德华载他胸前点头，伸出双手紧紧的搂住艾萨克，静静享受久别重逢后相聚的甜蜜时光……
　　兰开斯特王宫──
　　半个月之后，爱德华、艾萨克一行人浩浩荡荡的回到了兰开斯特宫。
　　抵达的同时，亨利五世信守承诺，派遣使者前来祝贺新王爱德华继位，同时也和他签订了互不侵犯条约。这个消息传出后，让原本就支持爱德华继位了宫廷派对他更为拥戴，认为唯有法兰斯王国的真命国王才会有这种逢凶化吉的好运气。
　　接下来的日子，宫廷上上下下全都忙成一片，位的是即将来到了继位大典。毕竟法兰斯王国的内忧外患全都顺利解决了，是应该好好庆祝一番。
　　来自奥尔良的援军，同样留在宫廷打算祝福新王登机，他们也已经得到爱德华的承诺，会分封更多的土地和赏赐，所以每个人都兴高采烈的留了下来，准备在继位大典过后，带著名声和珠宝，风风光光的回到奥尔良。
　　不知不觉的，距离继位大典已经剩下不到3天的时间了。
　　夜晚才刚刚降临，爱德华早已经累的说不出话来了，他从来都不知道一场继位大典要做这么多的准备，除了每天必须接见来自各地的祝贺使臣之外，臣子们也都将自己团团包围住，传授新王上任时必须注意的事情，等到使臣，大臣离开的空档．则是被宫廷的女官们给困住了，毕竟爱德华拥有独特的美貌，士兰开斯特宫廷独一无二的蔷薇王子，所以他们大蒜位新王缝制一件足以与他美丽的外貌相称的礼服，甚至还打算一并缝制他未来几年要穿戴的衣服和装饰……
　　“累死我了！”爱德华“咚”的一声倒在床上，只想抛开一切，尽情的睡上三天三夜。
　　“嘎”的一声，身后的窗户被打开了。
　　“谁？”爱德华睡眼蒙的起身，在看到那抹熟悉的身影后，紫瞳“唰”的一声睁开了！
AZshu.Ｃom
　　“艾萨克？！”爱德华倦意全消，立刻冲过去紧紧的抱住了艾萨克。
　　半个月来，在被大臣们团团包围住的忙碌时间里，他偶尔只能和艾萨克隔着人群相望一眼，跟着就在次被人群带开了。到了晚上，自己又累的一沾上枕头就睡着了，根本也无法实践先前的承诺，偷溜出去找艾萨克。
　　“我好想你。”爱德华紧紧抱住他，一解半个月来的思念之情。
　　艾萨克沉默不语，动作俐落的将爱德华一把抱住，笔直的往大床走去，后者俏脸涨的火红，不是很认真的反抗说道：“艾，艾萨克……那个……要做可以，可是你不能像过去那样做一整晚喔！不然我明天一定会眉力气起床啦！”
　　艾萨克将爱德华放置到床上，倾身吻上他，在爱德华的耳边低语道：“所以我选今天晚上，你只要在继位大典那天可以出现就够了，不是吗？”
　　低嘎的嗓音带着无限暗示和诱惑，爱德华光是想像等会儿即将发生的情事，腰间就不由自主的颤抖发软，如果不是紧咬着下唇，恐怕早就呻吟出声了。
　　迫不及待想要重温肌肤相贴的快感，在两人唇齿相缠、交换热情亲吻的同时，爱德华早已主动的身手脱掉自己的衣服，但即使是这样，艾萨克还是觉得他的动作太慢了，有利的指间直接探向爱德华的衬衫，“唰”一声就将衣服直接扯下来了。
　　“哇！”爱德华轻呼一声，低头看像变成一团破布的衬衫，只是耸耸肩，双手直接揽上艾萨克的肩头，甜笑道：“算了，不过是件衬衫，我还有很多。”
　　话还没说完，艾萨克有力的双手再度撕扯几下，裤子也被撕破了，变成几块碎布零落的散在爱德华的腿上。
　　“喂！虽然撕破没关系，但是你不要这么粗鲁嘛！这样直接撕下来很痛耶！”爱德华忍不住瞪了艾萨克一眼，虽说半个月没有在一起，但也不必这么急吧！不知道为什么，他总觉得今晚的艾萨克好像有点不一样……好像变的有点疯狂。
　　艾萨克没有回大，金色双瞳被浓烈的情欲染的闪亮无比，光是与那样一双眼对视，爱德华就觉得口干舌燥、面红耳赤了。
　　“爱德华……”艾萨克低喊他的名字，弯身压住爱德华，以自己结实的胸膛紧紧困住对方，从一种居高临下的角度望着他。
　　“这半个月你都在做什么？”爱德华被艾萨克看的有点不好意思，主动开口，试图想舒缓两人一触即发的激情。
　　“没做什么特别的，大部分的时间都在想你。”艾萨克淡淡的开口。事实上他的身体一天比一天虚弱，呕血的间隔也一次一次的缩短。他没让任何人知道自己的状况，把握所有的时间和奥尔良的将领们谈话，确保日后就算自己不在了，他们依旧愿意效忠爱德华。
　　“那你晚上为什么不来找我？”爱德华不相信的冷哼一声。
　　“我偶尔会来，但是你都睡熟了，我不忍心吵醒你。”艾萨克坦承，事实上，他刻意挑在天快亮的时候来，安静的站在床边凝视爱德华，仔仔细细将他每一份表情烙印在心中。
　　“为什么？”爱德华不解的疑问。
　　“如果你醒着，我会克制不了我自己。”艾萨克低头，轻舔爱德华的嘴唇，轻笑的说道：“这阵子你已经够累了，如果我不克制住，你哪有体力应付白天的事情，嗯？”
　　爱德华涨红脸，迟疑了半晌，才开口说道：“没……没关系，我们体力没有这么差啦！如果一个晚上只做一次……嗯，应该没关系……所以，以后你可以每晚来，就算我在怎么累，我还是希望你在我的身边……”
　　“爱德华──”爱德华的表白让艾萨克敛下眼，克制心中泛起的苦涩。
　　每个晚上……多么美丽的承诺……但是自己已经没有时间了。
　　“当然，这是国王的命令喔，你不能不听。”爱德华伸手捧住艾萨克的脸，任性又撒娇的开口。
　　“不说未来了，我只想好把握今天晚上。”艾萨克并不承诺，重新低下头吻上爱德华，右手已经迫不及待的往下探，伸到爱德华的胯下挑逗他。
　　“嗯……”爱德华发出猫咪般的娇吟，轻轻闭上眼睛享受着。
　　才抚摸了一阵子，艾萨克突然凑到爱德华的耳边，略显急促的说了声“对不起，我忍不住了……”甚至不给爱德华反应的时间，他就直接分开爱德华的双腿，将早已蓄势待发的欲望，毫不留情的挺进爱德华紧窒的小穴。
　　“啊！”爱德华脸色发白的惨叫一声，紫色双瞳痛的大睁。“笨……笨蛋！你想要杀死我吗？”
　　“我等不及了，我想立刻感觉你。”低下头，艾萨克抵住爱德华冒出汗珠的额头，开始轻舔他紫瞳渗出的泪水，宛如猎豹般迷人的优雅躯体定住不动，给予爱德华适应的时间。
　　“笨蛋艾萨克，你干什么这么急？我真的很痛耶！”艾萨克张口深呼吸，努力的想适应他的灼热，忍不住抱怨道：“又不是以后没机会做了，你干什──”
　　爱德华的话瓦解了艾萨克所有的自制，爱德华甚至还没说完，深埋在他体内的凶器却开始有力的挺进了。
　　“啊……别动……你不要动啊……”爱德华大叫，那种被异物贯穿的痛让他弓起了背脊。
　　艾萨克低下头，以吻封住爱德华的抗议声，下半身猛烈冲刺的同时，再次伸出手往下探，扣住爱德华的分身开始熟练的摩搓，藉此转移他的注意力。
　　“啊……哈啊……”随着指间熟悉的搓弄，下一会儿爱德华的分身已经充满了元气，让他逐渐忘记了先前的疼痛，甚至开始配合艾萨克的动作轻轻摆动着身躯。
　　“好一点了吗？”艾萨克的吻一向爱德华的耳垂，暧昧舔吮的同时低嘎着开口询问。
　　名知道自己的动作太粗鲁，太急切了，却不打算停止这一切，时间一点一滴的流逝，很快就会什么都不剩，而今晚，是他唯一能把握住，完完整整拥有爱德华的最后一次机会……
　　“……嗯……”紫色眼瞳漾满了水气，爱德华整个人被摆布的意乱情迷，几乎无法完整的回答问题。
　　“爱德华，我爱你！”艾萨克见状，知道爱德华已经不再疼痛了，他不再克制，加快了抽送的速度，同时伸手抬起爱德华的大腿，让自己差的更深、更狂野。
　　“啊……啊啊……”甜腻的嗓音不断从爱德华的口中逸出，在对方的强烈所求下，他只能甩着头，不断呻吟喘息，身体和脑袋全部都化成一团火热，正个人都快要因为这甜美又刺激的滋味而晕厥过去。
　　过不了多久，爱德华已经濒临高潮，他供起背脊，身体也变的紧绷无比，艾萨克察觉到他的改变，冲刺的动作变的更快了，最后，在爱德华按捺不住射出的同时，艾萨克也射入他的体内……
　　爱德华觉得全身的力量都快被抽干似的，只能躺在床上大口大口的喘息，甚至连眼睛也累的睁不开了。
　　才过一会儿，紧闭双眼的爱德华突然感觉到深埋在他体内的火热再次起了变化，他错愕的睁开眼，瞪视着艾萨克，不相信对方居然在这么短的时间里又恢复的元气。
　　“喂……你在跟我开玩笑吧？”爱德华汗湿的脸颊险的十分慌乱，有些焦急的想推开身上的艾萨克。
　　“我不开玩笑，今天晚上你是我的，只属于我一个人的……”艾萨克低下头，以吻再次封住了爱德华的抗议……
　　一直到天色泛白时，艾萨克才离开爱德床，他起身穿好衣服，在爱德华的额头上印下一个吻，这才踩着无声的脚步离去。
　　离开爱德华的房间以后，艾萨克并没有回自己的房间休息，反而转往洛蒙的房间。
　　“洛蒙，我需要你陪我去见一个人。”艾萨克轻敲洛蒙房门，语气诚恳的开口请求。
　　“……好。”朦胧的睡意早已被艾萨克凝重的表情给赶跑了，洛蒙用地的点头，随手披上披肩就和艾萨克一起离开。
　　艾萨克带着洛蒙在熟悉的城堡里穿梭，最后在一间房间的门前停下。
　　“这不是温布顿伯爵的房间吗？大清早的你不去陪小王子，来这里干什么？”洛蒙奇怪的问道。
　　“我的时间已经到了，在我离开之前，我想将小王子正式委托给你们两个人。”敲门的同时，艾萨克对洛蒙说出了自己即将离去的决定。
　　“什么？！”洛蒙吓的脸都白了，无法置信的瞪视着艾萨克。
　　“是谁？”就在这个时候，因布顿伯爵打开了门，他困惑的看了艾萨克一眼，但还是有礼貌的开口道：“请进，艾萨克大人、洛蒙大人。”
　　招呼两人进入房间后，温布顿伯爵这才发现艾萨克一脸凝重，而洛蒙则是脸色铁青，他不由得关心的问道：“请问，出了什么事情吗？”
　　艾萨克深吸一口气，目光坦承的面对温布顿伯爵。“是的，对我来说最重要的爱德华，我必须亲自委托给你，希望您能继续守护他……”
　　花了一些时间，艾萨克才将肯诺比以魔法创造自己，即使自己拥有神力可以保护爱德华，但是却注定短命，还有近日自己呕血的次数大增，只怕不久人世的事情从头到尾说了出来。
　　“这……就是全部的真相，我只打算告诉你们两个人，请两位务必为我守住这个秘密。”说到这哩，艾萨克突然在温布顿伯爵的面前跪下，谦卑而认真的开口道：“我的生命即将到达尽头，再也无法守护爱德华了，所以我请求两位，接替我的位置，为我继续守护他吧……”
　　正文 终曲
　　法兰斯王国建国342年6月10日那一天，是第14任新王圣奥尔斯继位的日子。
　　一大清早，各国的使臣，王国的盟友，以及法兰斯王国的贵族们全部都聚集在装饰着美轮美奂的王宫大殿里。
　　大厅正中央、王作的前方，临时搭起了一座小平台，上面站着3位身穿祭司长袍的男子，其中一位是王国的祭司官，另外两位是大陆上具有崇高地位的神官，3人手上分别捧着王冠，令牌，以及刻有法兰斯国图腾的印玺。
　　吉时一到，庄严的音乐奏起，前来观礼的贵族，使臣们自动让出了大厅中间通道。当爱德华．圣奥尔斯出现在大厅时，众人无不屏息凝望，以惊艳的目光注视着这位素有蔷薇王子的称号，在今日即将成为新王的美丽少年。
　　向来是众人注目焦点的爱德华心里虽然紧张，但是他依旧维持着最高贵的仪态，身穿华服的他踩着优雅的脚步，缓缓走到平台前，恭恭敬敬的跪在3位大祭司面前，美丽的紫色眼瞳敛下，静待加冕仪式的开始。
　　“谨奉天神之名，赐予爱德华，圣奥尔斯称王，继位成为法兰斯王国第14任国王。”第一位大祭司上前，念完赐福的咒语后，弯身为爱德华戴上了法兰斯王国的皇冠。
　　接着，第二位、第三位祭司也依序念完赐福的咒语，将金色的令牌递向爱德华的右手，印玺则放到爱德华的左手，然后在为爱德华披上那件华丽的白色披肩。
　　仪式结束，爱德华姿态优雅的站起身，缓步走到面前的王座，转身坐下。
　　就在他坐下的那一刹那，大厅的所有人都爆发出了欢声雷动的庆贺声。
　　“爱德华陛下万岁！”
　　“爱德华陛下万岁！”
　　爱德华的嘴角扬起淡淡的笑痕，压在心里的大石头也因为仪式顺利完成而卸吓了，一双紫瞳忍不住朝大厅里张望，试图寻找自己最想看到的身影。
　　如果没有艾萨克，今天自己绝对无法成为国王，如果不是因为艾萨克，自己根本没有勇气成为王。
　　嗯……虽然无法和艾萨克说话，但没关系，只要远远的看着他，知道他就在近距离的地方，默默的守护着自己，他的心情就可以获得平静。
　　但是……艾萨克究竟在哪里？
　　爱德华紫色的眼同从大厅的左边扫到了右边，又从右边移到了左边。奇怪，这是自己的继位仪式，艾萨克不可能没有出席，他还特别下达了命令，要把最前面、最靠近自己的位置留给艾萨克的，为什么看不到他呢？
　　“陛下，大家都在等你开口，才能移到宴会厅去庆祝呢。”注意到爱德华的心不在焉，忠心守候的旁边的温布顿伯爵低声提醒。
　　“喔！”爱德华一愣，不好意思的垂下眼，跟着换上从容的笑容，举起手对面前黑压压的人群说道：“各位贵宾，谢谢你们前来参加本王的继位典礼，现在各位贵宾可以移驾到隔壁的宾客厅，那里准备了丰富的筵席还有精采表演，请各位贵宾不要客气、尽情的享受吧！”
　　一听到隔壁宴会厅有响宴和表演，再场的所有人都迫不及待的开始移动，不一会儿功夫，大厅的人潮都散的差不多了。
　　王位上的爱德华将令牌，印玺交给身旁的祭司，也打算起身去参加宴会，走了几步以后，他突然转头对温布顿问道：“对了，你有看到艾萨克吗？我看了半天都没见到他的人。”
txt合集 www.txthj.com
　　“呃……哈！陛下，刚才这里人这么多，老臣全心全意的观礼，并没有特别留意艾萨克大人。”温布顿伯爵的表情有些僵硬，语气略显急躁的说道：“说不定，艾萨克大人已经先到宴会厅了呢！”
　　温布顿实在无法继续面对爱德华清澈的双眼，恨不得自己能立刻消失，随即找了一个借口说道：“陛下，宴会厅里全部都是各国使臣，我们千万不能怠慢，好臣先过去招呼了！”
　　“喂！温布顿！”爱德华连话都来不及说，就只能看着温布顿像被怪物追赶似的，慌慌张张的跑掉了。
　　“不会吧！只不过是场宴会，有必要这么紧张吗？”爱德华觉得奇怪，起身准备走向宴会厅时，突然看到了靠在角落边的熟悉身影。
　　“洛蒙！”爱德华高兴的大喊，婚手的同时也迈开大步的走了过去。
　　运气真好！只要找到了洛蒙，就不愁找不到艾萨克了！
　　“洛蒙，你干么偷偷摸摸躲在这里？你不是最喜欢参加宴会──咦？你的眼睛为什么这么红？”直到和洛蒙面对面，爱德华才发现他的眼框泛红，看起来──好像哭过的样子。
　　“哈──我知道了，看到我当上国王威风凛凛，所以感动的哭了，对不对？”爱德华笑嘻嘻的问。即使戴上了王冠，还是没有当了国王的自觉，挤眉弄眼的和洛蒙开玩笑。“没关系，我不会笑你的。”
　　“……”洛蒙不语，只是敛下泛红的双眼。
　　“喂！干么不理我？”爱德华觉得奇怪，但是不以为意，提出自己最想知道的问题。“艾萨克在哪里？他应该有出席才对！为什么我没看到他？”
　　“艾萨克"这三个字让洛蒙身子一震，却依旧不说话，只是神情复杂的看了爱德华一眼，后者奇怪的皱起两道眉，不知道是不是自己的错觉，总觉得洛蒙的眼眶好像变的更红了。
　　“怎么了？为什么不回答我？艾萨克人呢？他到底在哪里？快告诉我啊！”爱德华一再询问。洛蒙向来都是干脆的人，不知道今天为什么变的这么奇怪，问了半天连一句话都不说。
　　艾萨克，你真的不打算向小王子亲自道别吗？
　　“不！我不想让他看到我憔悴死去的模样。”
　　洛蒙的脑海中想起艾萨克临走前和自己说过的话，他知道艾萨克在某些方面就像野生生物一样孤独而骄傲，一旦受了伤、濒临死亡了，他就会选择一个安静的地方，不让何人知道，不让何人靠近，静静的等待死亡的降临……
　　但是，不应该是这样的，就算艾萨克是幻兽战士，体内有猛兽的精魂、有猛兽的本能，但他还是个人啊，还是自己最亲近的兄弟，不应该孤独的离开、不应该独自一个人默默死去，这样太悲惨、凄凉了！
　　“混帐！就算要死，也该握着你最心爱的人的手死去啊……”洛蒙开口，再也无法克制的留下伤心的泪水。
　　“喂！洛蒙！你到底怎么了？我怎么一句都听不懂？！”爱德华被洛蒙的泪水吓了一大跳。坚强的洛蒙，好像从来都没有烦恼的洛蒙居然哭了？！这到底是发生了什么事情？但不管是什么事，自己一点都不喜欢这种被隐瞒的感觉。
　　“艾萨克……”洛蒙抬眼，直是爱德华的双眼，好半晌后才说道：“艾萨克快死了，但是他不想让你知道，所以他离开了。”
　　爱德华像是被人狠狠刺了一剑，脸色死白，紫瞳内也呈现一片空洞空白，脑子一时之间无法接受这项讯息，只知道身体里有某种东西崩坏了，他只是下意识的摇头，喃喃自语道：“艾萨克……要死了?怎么可能……不可能！他是艾萨克耶！全大陆最勇敢的人，不可能会死的……不可能的……一定是什么地方弄错了……艾萨克不可能会死……”
　　“幻兽战士本来就不长命，这是他在战场上无所必须付出的代价！”洛蒙无法克制的大吼。“艾萨克不让我告诉你！因为他不希望你伤心、不希望你难过！但是，但是……这样是不对的！没有一个人会想孤孤单单离开这世界的！”
　　“他在哪里？”爱德华全身发抖，直觉的身手抓住洛蒙的衣服，颤抖的问。“他在哪里？他现在在哪里？”
　　“我不知道。”洛蒙摇头，苦涩的低语。“他没有告诉我，但是我想他应该没有离开，因为今天是你继位的日子，他应该还在这城堡中某处安静的地方，但是我不确定……”
　　洛蒙化还没有说完，爱德华就已经扯下身上笨重的白色披肩，头也不回的狂奔离开了。
　　“爱德华！”洛蒙正想追过去，却被藏身在附近，不知道站了多久的温布顿伯爵喊住了。
　　“温布顿伯爵？”
　　“让陛下去吧！我和你一样希望陛下能找到他……至少，我们不应该让艾萨克带着遗憾离开。”温布顿伯爵语重心长的开口，望着爱德华离开的方向，轻轻的叹了一口气。
　　艾萨克！艾萨克！你到底在哪里？
　　爱德华在王公里发了疯的寻找艾萨克的踪影。从花园温室、马厩、储藏室……每一个艾萨克曾经停留过的地方都找遍了，但是每一次都落空了，随着时间一点一低的过去，爱德华也跑的脸色苍白、气喘吁吁了，但他还是不放弃，发誓一定要找到艾萨克！
　　正当爱德华靠再花园的凉亭，稍做休息调整气息的时候，视线的前方正好是神殿的所在。自从肯诺比被约瑟夫绑架后，原本在神殿内的祭司觉得那里不再安全，所以在王宫内另外选了一个地方当作祈福占卜的地方，这座旧神殿也因为肯诺比的失踪而逐渐荒废了。
　　“对哦！我怎么忘了神殿！”虽然已经荒废许久，但那里曾经是肯诺比的神殿，也是艾萨克出生的地方，更是自己和艾萨克第一次相见的地方！
　　一想到艾萨克可能就在神殿里，爱德华故不得双腿已经发麻、发颤，猛吸了一口气，往神殿的方向直奔而去……
　　荒废了将近一年的神殿，早已不复当初庄严圣洁的模样，到处布满了灰尘和蜘蛛网，但是此刻的爱德华根本不在乎双手或身体染上了多少灰尘，依旧充满焦虑和期待的在神殿内搜寻、不放过任何一个角落，却还是没有看到艾萨克的身影。
　　最后，爱德华来到了神殿最里面，肯诺比的房间前，他伸出手想推开门，这一瞬间，心里突然觉得害怕极了！
　　天神！请你倾听我的祷告，让我有机会见艾萨克最后一面吧！
　　厚重的木门“嘎”的一声被推的半开，爱德华从缝隙中挤了进去，张大眼急切的寻找，直到那抹熟悉的身影映入紫色眼瞳。
　　“艾──”还没说完，泪水已经无法克制的淌下双颊。
　　奄奄一息躺在那里的人……真的是艾萨克吗？原本闪亮如金、宛如金色阳光化城的金发，现在已经退成了铁灰色，肌肤上原有的古铜色泽不见了，变成一种死气沉沉的暗灰色，整个人动也不动的躺在那里，蕴藏在体内的活力和精气全部化作一颗颗金色小点，逐渐的从他体内剥离，慢慢消失在空气之中。
　　“艾萨克……艾萨克！”视线被泪水所模糊，爱德华跌跌撞撞的冲到艾萨克的身边，“咚”的一声跪倒在他的面前。
　　静静躺着的艾萨克动也不动，始终盈满爱意的金色眼瞳紧紧闭着，有那么一瞬间，爱德华以为艾萨克已经死了，自己还是来迟了一步……
　　“艾萨克！”爱德华不断的换着他的名字，伸出颤抖的双手，像是怕碰坏艾萨克那样，轻轻抚摸着他苍白、呈现死状的脸颊。“艾萨克……艾萨克……我是爱德华，我来了，我就在你身边，你听的见我的声音吗？”
　　爱德华拉起他冰冷僵硬的手掌，凑到自己的嘴边不断亲吻、摩搓，绝望的想要说点什么，但是此刻脑袋里一片空白，除了一次又一次喊着他的名字之外，再也不知道要说什么，才能让艾萨克睁开眼睛再看自己一眼。
　　不知道过了多久，当爱德华的眼泪已经哭湿了衣服，甚至泣不成声的时候，被爱德华紧贴在脸颊上的手掌轻微动了一下，虽然是细微的动作，但是爱德华仍然感觉到了，他又惊又喜的抬头，果然看到艾萨克紧闭的眼睛动了一下，最后缓缓睁开了眼睛……
　　艾萨克的双眼有些困难的眨动着，最后才缓缓停在爱德华的脸上，那双眼瞳已经不像过去那样盈满金色的闪光，但是蕴藏在里面的深情和温柔，却从来不曾减少过。
　　“艾萨克……”爱德华惊喜的喊出他的名字，神情激动的倾身，不断在艾萨克的脸颊上印下忏悔的亲吻。
　　“对不起……对不起……艾萨克对不起……都是为了我……如果我早已点知道……事情就不会这样了。”
　　“爱德华别哭！”苍白干涩的嘴唇轻启，说出口的第一句话还是安慰。他不喜欢爱德华哭泣、从来不喜欢，所以才会选择离开不想让爱德华看到自己垂死的模样，不想让他伤心流泪。
　　“为什么不告诉我？”爱德华痛哭失声，泪水不断的掉落，湿热的泪水沾满了艾萨克的脸庞。
　　“这和你没有关系……这是我自己的选择……”艾萨克勉强祭出一抹微笑。“这是我出生的目的，不是吗？保护你，一直到你顺利继承王位……这是我和肯诺比的愿望，我没有做错，我做的是在正确不过的决定。”
　　“不！不要这样！”爱德华一边哭，一边拉着艾萨克的手贴上自己的胸口。“你告诉我，如果你做的是正确的决定，为什么我会这么难过？如果你没有错，为什么我的心会这么痛？如果说继位为王注定要永远失去你，那我宁可不要这个王位！只要你能活着，我可以什么都不要！”
　　衰弱的金色眼瞳定定的凝望的爱德华，好半晌后才说道：“保护你，守护你……然后在正确的时候离开，原本就应该是这样，只是，我没有想到自己会如此幸运……幸运的得到你的爱……不能在奢求更多了。”
　　“艾萨克……”看到艾萨克疲倦的闭上眼睛，爱德华哭的更厉害了，他紧紧握住爱德华的受说道：“你不能这样离开我……我爱你……不要离开我……如果你离开了，我一个人要怎么办？”
　　艾萨克强迫自己重新睁开眼睛，即使在怎么舍不得，他还是努力挤出温柔的微笑。“玫瑰花并不脆弱，只要有阳光、水、和土壤，总有一天他会在原野开出最美丽的花朵，这个道理是你告诉我的，不是吗？”
　　“不是，如果你不在我的身边，我什么都不是了！”
　　“爱德华……”艾萨克轻轻叹了一口气，温柔但是坚定的开口。“你不会有事的，你身边有洛蒙、温布顿、和罗莉雅，还有很多很多真心对待你的人，他们爱你的心就和查理士陛下、肯诺比、还有我一样，就算我离开了，还是有很多关心你的人，只要有他们陪在你的身边，你不会有事的。”
　　“爱德华，答应我一件事。”艾萨克费力的振作起精神，勉强用虚弱的指尖回握住爱德华的手，开口道：“答应我，你会保重自己；答应我，你会成为法兰斯王国优秀的王。这不权权是我的希望，也是查理士陛下，还有肯诺比对你的期望。”
　　“……”爱德华泪流不止，甚至无法开口响应，最后用力点点头。艾萨克以经如此虚弱，自己不能再让他担心遗憾了。“我答应你，我一定会做一个优秀的王，绝不会让你失望。”
　　艾萨克笑了，跟着开了口：“最后一个愿望，我喜欢你的笑容，不喜欢你的眼泪。”
　　爱德华立刻伸出手，拼了命的抹掉脸颊上的泪水，即使双唇在颤抖，但他还是很努力很努力的挤出笑容。
　　“谢谢！”艾萨克露出微小，心满意族的开口道：“我累了，想要睡觉了……”
　　“你放心睡吧！我会在这里，就像你过去保护我那样，一步都不会离开，直到你睡着为止。”爱德华轻声保证，甚至弯下身，模仿过去艾萨克对待自己的方式，在他的额头上轻轻印上一吻。
　　艾萨克缓缓闭上眼睛，随着他的呼吸越来越缓慢，越来越轻，那一双金色的眼瞳再也没有睁开了。
　　慢慢的，被爱德华紧紧贴在脸颊上的手掌也变的冷冷冰冰的，泪眼迷蒙之际，爱德华只看到艾萨克的身躯变的越来越淡，越来越模糊，当飘荡在空气中的金色光点逐渐增加时，艾萨克的形体也慢慢隐去，最后完完全全的消失了。
　　“艾萨克！”当最后一抹金光在空气中消失时，爱德华再也忍不住，放声嚎啕大哭起来。
　　为他而生，为他而死的幻兽战士，他的艾萨克，已经消失了……永远永远消失了……
　　一天后，当爱德华重新踏出神殿时，他看到洛蒙、凯恩和罗莉雅，还有温布顿，他们全部都站在神殿外面，不知道已经等自己多久了。
　　“陛下？”温布顿伯爵关心的走上前，一脸担忧的望着爱德华憔悴苍白的脸孔。
　　“别担心，我不会有事的。”爱德华的目光转向众人，转向每一张悲伤，却充满关怀的脸孔。
　　他微笑的对着每个人保证道：“我已经答应艾萨克，会做一个好国王，绝对不会让他失望的。”
　　罗莉雅走向前，每里的脸庞盈满担忧，伸手想要扶住摇摇欲坠的爱德华。
　　“没关系！”爱德华摇了摇头，以在坚定不过的语气说道：“我很好，谢谢你们的关心。我累了，想回宫休息。”
　　他已经答应过艾萨克了，即使未来只有自己一个人，他也要坚强的走下去。
　　无视于众人关心、担忧的目光，爱德华踩着有些疲倦的脚步，一步一步的离开，就在这时，天空的云朵散去，藏在云后的太阳重新露出了脸，温暖的金色阳光赵在爱德华的身上，让他不由自主的抬起头。
　　温暖的金色阳光，就像艾萨克温暖的怀抱一样……
　　“艾萨克，是你吗？”爱德华露出了美丽的笑容，抬头凝望着天空，像是在凝视着最心爱的人那样温柔。
　　爱德华终于明白了，艾萨克其实并没有离开，因为他就在自己的心中，就像空中耀眼的阳光一样，只要一抬头，他就会在那里，永远不会离开。
　　因为拥有这份最珍贵的爱情，他不再孤独、不再恐惧，而会勇敢坚强的继续走下去……

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜60.荣耀者之冠.txt
 * 文件大小： 155 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/
