/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜62.圣界情劫.txt
 * 文件大小： 153 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/

　　【圣界情劫内容简介】
　　最真挚的感情与祝福化为奇迹让白妖精少女再次转生，拥有真实的身躯为了这失而复得的奇迹伊尔不惜纹所有包括自已的身分和姓名如今他不再是人人敬畏、高高在上的圣王而纯粹是人之子的身份一如他最初的承诺，守护心中珍爱的人儿陪她度过平凡的每一天，万般的珍宠细心的呵护，让她一天一天的成长，然而不管是顽皮的婴孩抑或是出落为美丽少女她，依旧深深牵动他的心当所有的旅程到了最终点他怀疑自已是否真的蔚梅趴手……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　旅程开始以前
　　这一次你一定要幸福千万不要再松手了。
　　声音，随着微甜的草香在风中散开，一遍以一遍地回荡着，嗓音化成了旋律，轻轻柔柔地飘荡、围绕在树下那名俊雅男子身边。
　　“迪”
　　正在闭目养神的男子攸地睁开眼，碧绿如夏荫的双眼闪过一丝惊喜。他凝目望去，并没有人出现在他的眼前，周遭的森林平静如往昔，就连他怀中的小婴孩，也安稳地靠在他的胸前沉沉睡着。
　　只是幻觉吗？男子嘴角轻轻扯动，扬起一抹近乎是苦涩的笑痕，所有的事情就像是昨天才发生的一样；他和迪雅修娜意外救了白妖精的少女，破坏了与妖精一族远古之前的约定，也因为如此，从出生起就不曾分开的双胞胎妹妹因而丧命，甚至在最后，迪雅修娜还不惜以自己的性命来成全他的恋情
　　他敛下眼，重新睁开时已经藏住了忧伤的情绪。他缓缓从大树下站起，动作虽然细微，却仍然惊动了怀中安睡的婴儿。
　　小婴孩睁开圆滚滚的双眼，小嘴大张，先是打了一个哈欠，跟着发出咿咿唔唔的声音，仿佛在抗议自己的好梦被吵醒了。
　　“小颖儿，我吵到你了吗?别这么小器，我不是都把胸膛借给你当床铺了，还不够?”他轻笑，忍不住伸手捏了捏小婴孩红润润的脸颊，“往后的旅程还长得很，像你这么会挑剔可不成。”
　　就在男子抱着女婴，迈开步伐准备离开的时候，森林里突然卷起了一阵强烈的狂风，风中隐约出现了几个明忽暗的黑影。攸地，当狂风停止的时候，五、六条人影巳经停在男子的面前了。
　　为首的男子身穿深蓝色长袍，褐色的发以银饰固在耳后，身后那明天几人同样穿着深蓝色的袍子，唯一的差别是长袍上少了以银色丝线绣成的飞龙图腾。
　　“寨伊尔，若不是亲眼所见，我真不敢相信这是真的”。蓝袍男子有着一张斯文的脸孔，他静静打量声眼手上抱着婴孩的男子。就算他剪去了一头长发，换上了吟游诗人般朴素的衣服，那股形于外的尊贵气质仍然是无法隐藏的，他，依旧是统领大陆的圣王。
　　如今在大陆，没有人知道到底发生了什么事；他们隐约听闻赛伊尔介入了妖精一族的纷争，而赛伊尔的双胞胎妹妹迪雅修娜突然失踪，就连对他们忠心耿耿的九大魔法师也不见了，现在，就连赛伊尔都舍弃了圣王的身分。
　　“雷因，你有什么事？”赛伊尔不以为意，只是淡淡询问对方的来意。
　　“圣王是平衡力量、抑制黑暗入侵大陆的人，你说走就走，什么都没交代，这怎可以？”雷因皱眉，有些疑问地看着赛伊尔手中的婴孩。“这个婴孩是谁?你们准备上哪去?”
　　“你真的在乎这些，还是只想要圣王的力量?”赛伊尔扯出淡谈的笑。“你一直是个优秀的魔法师，但是我不认为你适合当我的继承人。”(注：圣王的力量是一代传给一代，一旦圣王选定了新的继承者，除了会传授新继承者所有白妖精的魔法外，在新任继承者已经拥有继承能力时，再将自己全部的法力传承给继承者，因此卸任后的圣王不再拥有无边法力，会像普通的人之子一般渐渐老死。
　　“胡说。”雷因一声喝叱，斯文的脸上闪过些许红潮。
　　“所以，你只是单纯来道别的?”赛伊尔仍旧笑着，踩着轻松的脚步准备离开。“那么再见了。”
　　“慢着。”蓝影一闪，雷因再次晃身停在赛伊尔的面前。“你这一走，平衡的力量将会彻底崩坏，倘若黑暗界的魔物再次复出，这个责任由谁来负?”
　　“这些事情我早已经有安排，你无须费心。”赛伊尔脚步一顿，依旧云淡风清地回答。
　　雷因并不满意赛伊尔的答案，他对着同行的人使了一个眼神，瞬间，五、六个人围成了圆圈，将赛伊尔困在中间。
　　“赛伊尔，这个答案我不接受，看来你得和我走一趟。我想‘圣殿堂’的长老们会做地合理的判决。”雷团摇头表示拒绝，忍不住心中泛起的得意。
　　圣殿堂的长老虽大陆中所有最优秀的十名魔法师所组成的团体，长老之首的“圣长老”不但是上任的圣王，还是赛伊乐的老师，他在将圣王之位传给赛伊尔之后，加入了圣殿堂，以资深长老的资格指导大陆上的魔法师。
　　就算赛伊尔是大陆上的圣王，他也不能违抗前任圣王的命令吧！而他雷因，同样身为圣长老的弟子，他相信自己能成为新一任的圣王!
　　“雷因，倘若圣王在未命定继承者之前身亡，圣殿堂的长老才能指派新的圣王，而我，已经选定继承我的人了。”赛伊尔望着雷因，有些遗憾地说道。“所以，很抱歉让你白走这一趟，我想圣殿堂你自己去就可以了。”
　　“不可能!我不相信!”雷因大吼一声，不愿意相信自己的美梦就这样破碎了，他脸上升起狰狞的情绪，挥手道。“不管如何，你都得和我走一趟，让长老们做出公平的评断!”
　　所有人同时间念出束缚的咒语，从每个人的身上散发出不同颜色的光点，光点化成了一条条的丝线，慢慢向赛伊尔逼近――
　　赛伊尔俊脸一敛，并无一丝二毫的恐惧，只是直觉地将怀中的婴孩抱得更紧，不想让她被这些魔法触碰到。
　　“赛伊尔，我也不想让事情走到这个地步，但是这件事会影响整块大陆。你逼得我没有选择!”雷因冷笑几声。
　　赛伊尔既然已经将代表法力的长发剪短，那么法力一定大不如前，自己绝对可以逮住他的!
　　蓝色的丝线笔直飞向赛伊尔的面前，赛伊尔身体向旁一侧，轻松避开，并不打算和这些人交手。
　　与雷因同行的魔法师并不气馁，继续以咒语催动着丝线，随着时间的增加；丝线的范围已经越来接进圆圈内的赛伊尔，他怀中的婴孩因为感受到赛伊尔的不悦心情，也开始扭动身子，发出咿唔的声音，整个人也变得不安了起来……
　　“够了!”当丝线差点要触碰到怀中婴孩的时候，赛伊尔终于忍无可忍地轻喝一声，口中念着咒语，手边瞬间多出了一柄匕首，轻轻挥动几下，就将所有魔法编织成的丝线给砍断了。
　　“在我离开之前，你们就暂时休息一下吧!”在砍断丝线的同时，赛伊尔以指尖画出六个圆圈，以上等的魔法将所有人困在原地动弹不得。
　　“赛伊尔！”雷因挫败地吼出声。没道理会这样!赛伊尔的长发已断，没道理法力还在他们之上！？
　　望着赛伊尔轻松离开的步伐，雷因就算是瞪凸了双眼仍然无法阻止。他不甘心!他不甘心就这样让机会溜掉!
　　“喝！”雷因激动不已，他一定要取代赛伊尔！他从腰间拿出一柄漆黑的刀刃，跟着张口咬破下唇，以鲜血涂抹在刀刃上，大声念出自己无意中拾获、被大陆上魔法师们视为禁忌的黑暗魔法咒语……
　　染血的刀刃发出森冷的寒光，像是自己有意识一般，“咚”的一声突破了赛伊尔以魔法画的圆圈，以闪电之姿冲向赛伊尔的背后――
　　赛伊尔只感觉到一股奇异的魔法波动接近自己，直觉地将身子一侧，但仍然躲避不及，手臂被那柄漆黑的刀刃划出了一道长长的伤口。
　　“雷因，你真的这么不择手段？”赛伊尔迅速旋身，发现雷因居然使用了魔法师所禁用的黑暗魔法，眉心不由得深深蹙起。
　　不光是赛伊尔感到错愕，就连同行的几位魔法师也感到惊愕不已，就算知道雷因想取代赛伊尔成为新任的圣王，但是没想到他居然不惜以极端的手段学习黑暗魔法!
　　“嘿!如同你所说的，圣王若是在末指派继承人之前身亡，那么下任圣王就由圣殿堂长老指派，这些都是你逼我的!"雷因的双眸闪着疯狂。他当然也看到了其他人惊愕的反应，但是无所谓，只要他能除掉赛伊尔，到时候再杀了知晓他秘密的人，然后把所有的罪过推给赛伊尔就行了!"
　　雷因重新催动黑暗魔法，整座森林霎时间被卷入一股诡异的气流之中，一服强大丰沛的力量汇集再汇集，最后集中所有的气流直直向赛伊尔冲了过去――
　　赛伊尔知道这一击非同小可，为了不让女婴受伤，他将她轻放到地面，凝聚了自己所有的活力来抵抗这股气流。
　　奇怪的事情发生了：就在这强大的气流在快要触碰到赛伊尔的时候，它们却像晨雾般“啪”的一声俏失无踪了，这一突如其来的变化，不仅让赛伊尔感到错愕，更让雷因发出了愤怒的吼叫声。
　　赛伊尔虽然错愕，却立即把握住机会，他以咒语呼唤出可以束缚所有法力的魔绳，往前用力一抛，紧紧将雷因给束缚住了。
　　“啊!放开我!我没有输!我不可能会输的!”雷因面红耳赤地挣扎，但是怎么也无法挣脱。毕竟魔绳本身就是束缚魔法师的法器，就算雷因会黑暗魔法也无法施展。
　　赛伊尔弯身将女婴抱起，看着她绽放出一抹甜甜的笑容，心中不禁一震，雷因的黑暗魔法会失效，莫非是因为莫颖儿的关系吗?虽然说她已经转生为人之子，但构成小颖儿元灵的，是白妖精少女蕾娣的元灵，那包含了六大白妖精以及她自身的灵力，甚至还有迪雅修娜身为人与精灵的两种元灵。是因为这个原因，所以就算是黑暗魔法在她面前也失效了吗?
　　赛伊尔摇摇头，念出咒语解开另外被因在原地的魔法师们，淡淡说道：“雷因已经被魔绳束缚住，他学习黑暗魔法触犯了禁忌，你们带他回圣殿堂去吧!”
　　“是。”五个人恭恭敬敬地跪下，一来是震惊于赛伊尔无敌的法力，同时也感谢他的仁慈。
　　其中一人迟疑了一会儿，有些忐忑地问道：“敢问圣王，倘若圣殿堂长老们问起您的事情，我们该怎么回答?”出来寻找赛伊尔是出于圣殿堂长老的吩咐，如今虽然情况有变，但他们还是需要一个确切的答案回覆。“您选定的继承人，该不会就是您怀中的婴孩吧?”
　　虽然不知道这婴孩是谁，但他们可以确定圣王非常重视她!
　　“你们回去告诉长老，我已经将传授给下任圣王的法力封锁在九颗幻色石里，若是有人能够解除这九道封印，他就能得到力量，成为大陆上新的圣王！”赛伊尔淡谈一笑，说出自己的安排。
　　忠于他的九大魔法师在与黑妖精的战役中被封印，如今困在九颗幻色石里，他将自己的法力封印在其中，一方面是在封印末解开前保护他们的安全；另一方面，也等于传授他们九种不同的高深术法，到时候就算解开封印的是心术不正之人，九大魔法师依旧能够合力与其对抗。
　　五个人面面相觑，虽然不明白赛伊尔这么做的用意，却也不敢再问，于是他们一起向赛伊尔顿首，带着雷因催动咒语，“啪”的一声消失了。
　　森林再次恢复了平静，赛伊尔轻叹一口气，低头对怀中的女婴道：“如果这些烦人的苍蝇一直跟着来，我们要怎么好好享受身为人之子的乐趣呢?”
　　小婴孩的眼睛眨呀眨，仿佛也在认真思考这个问题。
　　雷因能找到他，日后一定也会有野心勃勃的魔法师找上他。另外，虽然他改变了颖儿的外表，但是随着她一天天长大，她体内属于异于常人的灵气也会招来许多不必要的麻烦，那么，是该想个两全其美的方法才行。
　　赛伊尔沉吟片刻，跟着将莫颖儿放到地上，以咒语将自己体内大部分的法力催唤出来，凝聚成一颗金色的圆石，他把金色圆石放在掌心，轻轻放置在莫颖儿的胸口，金色圆石像是冰石融化在水中一样，慢慢在颖儿胸口化去，最后完全不见了。
　　“以我的法力封住你身上的魔力，现在，我们都变成普通人啦!”赛伊尔谈淡一笑；重新将女婴揽在怀中。这个方法虽然有效，但并不是永远的，成为人之子的颖儿会―天天成长，等到有一天，他的法力再也无法封印住颖儿特有的灵力时，他的法力就会失效，到时候，他们就再也无法隐藏自己的身分了。
　　“在那一天来临之前，我们好好过着人之子的生活吧!”赛伊尔淡淡一笑，以残存的法力，将自己一双碧绿色的眼眸化成了晴空般的绽蓝，就连一头金发，也改变成那种近乎是月光色泽的淡淡晕黄。
　　现在，他不再是受众人敬仰、高高在上的圣王了，只是一个普通的人之子，而他唯一的心愿，就是守护在颖儿的身边，陪伴着她，与她共同度过身为人之子的每一天。如此就心满意足了，至于将来会怎么样，他再也不在乎了。
　　小婴孩眨眨眼，对于他外貌上的改变感到惊奇不已。
　　“小颖儿，莫非你也觉得我很迷人!?”赛伊尔忍不住低头在她的脸颊上印下一个吻。“我和你舍去赛伊尔和蕾娣的名字和身分，从此刻开始，这块大陆上只有旅者赛伦和莫颖儿的存在，我们就做一对相依为命的旅人吧。
　　小婴孩似借非懂，最后绽开一朵大大的微笑。
　　“小颖儿，那我们出发吧!”赛伦露出迷人的笑，抱着她，向未知的明天迈开了第一步……
　　正文
　　第一章
　　为生命带来流动的是风，风的力量被锁在宝石里。
　　被锁在七彩幻色石里的，是圣王的第一位魔法师。
　　勇敢的使者，不要害怕、不要恐惧，完成自己的使命巴!
　　或许有疑惑或总有挣扎，但是最真切的答案一立在心里，
　　释放这一颗宝石，让风再次流动，永远永远吹拂着大地……
　　阴暗的光线、潮湿的空气，还有冰凉的石板，每座地牢差不多都具备这几项让人不舒服的条件，倘若运气差一点被关进更糟的地牢，或许还会有老鼠、跳蚤跑来当同伴哩！
　　俊雅的金发男子如此想着，一边轻抚自己的下巴，一边漫不经心地打量置身的这座地牢，算是难得一见的干净，至少里面的干草堆看起来是刚换上不久的。但是，就算再怎么清爽干净，这里终归是地牢啊！绝对不是他想要度过夜晚的地方。
　　“呼"就在金发男子思索着要怎么脱身的时候，一阵细小、像是小猫似的打鼾声从背后传入耳中。
　　男子晴空般的蓝眼危险地眯起，头也不回地抬起自己的腿，毫不温柔地就朝左后方的角度轻轻一踢。”哎呀!好痛!”哀叫声一如他预期地立刻响起。金发男子咧出淡淡的笑，望着刚从地上坐起、依旧一脸茫然的人儿；约莫十六、七岁的年纪，顶着一头红色乱发，瘦小的身子全裹在一层又一层的长衫里，小脸清丽讨喜，虽是个女孩，但在外貌上无论怎么看都是名发育不良的少年。
　　“颖儿，如果不是亲眼看到，还真是让人难以置信，在这种恶劣的环境之下，你居然睡得着?”金发男子喷喷称奇，弯下腰捏扯她脸颊的同时，已经不着痕迹地擦去上面的脚印。
　　"痛!赛伦师父，我哪有睡着啊！”她小脸一红，急忙抗议道。“我是顺着你弹琴的旋律思考，认真的思考！”
　　“那我刚才听到那种呼呼呼，像小猪一样的声音是什么?”两指在细致的脸皮用力一提，再用力放开，满意地看着白皙的肌肤浮现了粉红色泽。
　　“哎!哎!好痛!”莫颖儿大叫，双手用力扣住对方在自己脸颊上拉扯的手臂，这才解除了脸颊变形的危机。
　　“闭着眼睛思考?哼哼，明明就是把我的竖琴当催眠曲吧!”
　　莫颖儿一手捂着脸、一连退后好几步，这才瞪了一眼远比自己高大的赛伦，一副敢怒不敢言的委屈模样。
　　为什么自己会是这个人的徒弟呢?几乎从有记忆起，她的身边就有赛伦师父了，根据师父的说法，她是被人丢在森林里的弃婴，也就是说她几乎是一出生就被收养，算算时间差不多快十七年了吧!在这十多年的相处时间里，赛伦师父除了喜欢戏弄她、欺负她之外，有事没事就喜欢弹手上的竖琴，并不是说她讨厌竖琴什么的，但是日日夜夜这么听下去，就连圣人也会发疯啊!所以她很自然练成了一种一听到竖琴，就立刻睡着的神功，不这些当然不能告诉赛伦师父，如果他知道自己如此污蔑他美妙的音乐，说不定会逼自己硬生生吞掉他手中那把银色竖琴吧!
　　“眼睛睁这么大，难道是我误会你了?既然你刚才提到思考，那么我可爱的小徒弟是不是已经想出方法，让自己英俊又高雅的师父可以不用夜宿地牢的方法?”赛伦双手环胸、似笑非笑地走向前，微弯下腰，视线对准颖儿鼻梁上细小的雀斑问道：“特别是这整件事是你这个惹祸精自己惹出来的时候，嗯?”
　　英颖儿只能与那一双蓝眼对望，张着嘴巴一句话也说不出来。
　　她也不知道事情会变成这样啊!他们师徒是在大陆上旅行流浪的吟游诗人，今天早上只是刚好在经过“伊萨尔”这个国家附近的森林时，意外邂逅了一名美丽的魔法师蕾雅，在得知她要进入伊萨尔国参加什么护卫甄试，所以她和赛伦师父就跟着入城看热闹，想看看护卫甄试到底众么东西。谁知道主持这甄试的王子：朗蛮横又不讲理，拉着蕾雅的手就要她当自己的护卫，而自己只本过是想打抱不平，不经思考就大声喊了一句：“喂!人家都说不当你的护卫了!你不要欺负蕾雅姐姐!”
　　结果，她既没得到蕾雅的感激，也没听到身旁群众感动的赞美声，只接触到看台上那个恶劣王子像剑一样锐利的目光，还有听见赛伦师父的叹息声，跟着，一群士兵就像老鹰抓小鸡一样，将她和赛伦师父送进了大牢.
　　“赛伦师父，把……把这整件事都怪在我头上，是不是太严苛一点?”莫颖儿干笑几声。想来想去，她都不觉得自己有错啊!打抱不平、英雄救美，呃……虽然她不是什么英雄，但就是见不得美丽像花―样的美人受委屈啊!
　　“不怪你，难道要怪我吗?”赛伦忍不住翻个白眼。
　　“这当然不会是赛伦师父的错，其实这整件事你没错、我也没错，蕾雅姐姐也没错，但是整件事碰在一起就是错，这一定就是师父你说的‘命运的作弄’吧!”莫颖儿摇头晃脑，还不忘拍拍赛他的肩膀，眨眨眼装出老成的模样说道。“对对!既然这是命运之神的作弄，就和无辜的我无关，再说，就算天塌地裂，赛伦师父你都会有法子，这可是你告诉我的，只要时候到了，凡事都会有解决的方法!”
　　赛伦像是看到什么不可思议的怪物似地瞪着她看。“我到底教出了一个什么样的怪胎！”赛伦摇摇头，最后只能重重地叹了一口气。
　　是自己从小到大把她保护得太好了吗?为了让颖儿保持纯真的心灵，这十几年来，由他守护的颖儿，不管遇到的是黑暗界的魔物，或是心怀不轨的人之子，再大的凶险总能安然度过；虽然说这一切是让颖儿体会到人之子的冒险乐趣，并完全体验人类的所有情绪。但现在，他也不得不怀疑，自己是不是造就出一个天不怕地不怕的莫颖儿了！
　　“赛伦师父?”莫颖儿不知道自己说错了什么，只见赛
　　伦不住叹息，跟着拿着那把竖琴背对着自己，又开始拨弄琴弦了。
　　颖儿无聊地伸展双臂，打了一个呵欠，突然，她闻到了一股似曾相识谈淡的香气，连忙抬起头，果然见到了与自己有一面之缘的美丽魔法师蕾雅。
　　“蕾雅姐姐!”莫颖儿冲到了地牢栅栏前，双手伸出去热情地挥动着。美丽的人一定有美丽的心肠!她就知道美丽的蕾雅姐姐不会见死不救的！
　　“颖儿，赛伦，对不起，居然将你们也扯进来。”褐发褐眼的蕾雅不但长得明艳动人，声音里也有一般低柔的魅力。
　　“没关系，刚进城就被关进地牢，对我来说也是个新鲜的经验哩！”赛伦换上笑脸，丝毫不以为意。
　　刚才对自己拳打脚踢、埋怨都是她的措的人哪里去啦?虽然相处了十多年，但是对于赛伦这种轻松变脸的演技，莫颖儿仍然忍不住瞪大了双眼。
　　“这一场误会真不好意思，你们可以离开了。”说话的同时，蕾雅也拿出钥匙将地牢的锁打开，对他们露出抱歉的笑容。
　　蕾雅将赛伦和莫颖儿一路领出了地牢，为了怕其他刁难，还一路护送赛伦师徒走到了城门口。
　　“蕾雅姐姐，你该不会要当那个王子的护卫了吧？他要寻找传说中的幻色宝石，那根本是不存在的东西，很危险的啊！”莫颖狼焦急地开口。如果说他们的自由是牺牲蕾雅换来的，那怎么成!
　　蕾雅欲言又止，最后选择沉默，算是承认了这项事实。
　　“蕾―――”
　　莫颖儿正要开口，却被赛伦伸出的手紧紧捂住了嘴巴，向后一拉、扯到怀中，然后抬头对蕾雅笑道：“既然你有难言之隐，我们也不方便多问，如果有缘，我们日后再见!”
　　话一说完，赛伦一把扛起莫颖儿往肩上一扔，还不忘体贴地拉起她的手挥舞算是道别，跟着像打米袋一样地将挣扎不已的莫颖儿给扛走了。
　　一路扛着莫颖儿远离了城外，赛伦才将她从肩头放下。
　　“赛伦师父!”莫颖儿一边整理自己弄乱的衣服，还不忘抬眼瞪着莫名其妙的赛伦，口中念念有词道：“搞什么嘛?我又不是米袋，干么这样扔来扔去的？"
　　赛伦置若罔闻，湛蓝的眼望着他们刚离开不久的王城方向。薄唇紧抿着，俊颜上流露出难得一见的严肃。
　　“赛伦师父？”颖儿看出他的神情不对入、手在他面前挥了挥。咦？没反应，该不会是中邪了吧？
　　“终于出现了，时间已经到了吗？”赛伦低喃着，眼瞳闪过一丝复杂的情绪，有一丝伤感，也有一丝释怀。
　　“赛伦师父？”这一次当小手扫过赛伦眼前的时候，却被他一把抓住紧握在掌心，跟着微一使劲、将莫颖儿一把扯入自己的怀中――
　　“哎哟！”咚的一声，莫颖儿的身子撞到他的胸前，她痛呼一声抬头想喊疼，却发现赛伦一双眼一瞬也不瞬地望着她。
　　“赛……赛伦师父……”莫颖儿眨眨眼，表情看起来再无辜不过。她没做错什么吧?不然赛伦师父为什么用这么凝重的表情看着自己?
　　“嗯?”赛伦以低醇的嗓音应了一声。
　　“我今天才发现，赛伦师父你的眼睛好蓝。”她赞叹。湛蓝得像是海洋一样，光是看着，就好像整个人都要被吸进去了一样……
　　既不是害羞、也不是抨然心动，只是觉得他的眼睛好蓝!?赛伦垂下眼，夸张地叹息道：“同样是十六、七岁，我的颖儿为什么看起来还是乳臭未干的小鬼。”
　　“赛伦师父!你说这话真是失礼！”莫颖儿怒瞪他一足。
　　“这是一双全大陆最迷人的眼睛，举凡是女性，只要和你师父这双眼一对望，无不害羞、感动、双脚发软，甚至是昏倒……有这种反应才是正常的。”赛伦嫌弃地捏她的脸颊埋怨道。“就只有你，只会讲眼睛好蓝，这种一听就知道是小鬼头才会讲的话。“
　　“啧！你的眼睛是蓝色的没错啊！”莫颖儿不服气地回嘴。虽然自己觉得赛伦师父是全大陆最好看的人，但是她死也不会说出口的，这只会让这只骄傲的孔雀更骄傲而已。
　　“小鬼!”赛伦挥挥手，左手将她勾入怀中，右手则是拨弄颖儿那头早已乱得不能再乱的红发，趁着她奋力挣扎的时候，以几乎不可查的动作在她头顶轻轻印上一个吻，低声道：“什么都不要变，你就维持现在这样就好……”
　　“赛伦师父，你说什么?”她听不清楚，直觉地抬头询问。
　　“没什么，前面不远有一个很漂亮的地方，我们现在出发，晚上就有睡觉的地方了！”他宠昵地揉揉她的短发，轻松改变话题。
　　“赛伦师父。我们为什么要急着离开?”莫颖儿突然想起赛伦之前怪异的举动。“如果留在城里，今晚就有软软的床铺可以睡了!”
　　“乖，跟着我走，不会让你受委屈的。”赛伦轻捏她的鼻子，揽着颖儿细小的肩头，就往东边的方向前进。
　　走了几步后，赛伦再次回头，清楚地看到了在王城的方向，有着一道忽暗忽明、淡谈青色的光晕，而他再清楚不过，那道光芒代表的意义。
　　被封印的幻色宝石，已经出现了……
　　呸！什么跟着他走，不会受委屈的！
　　品的森林，被夕阳灸成一片织在森林深处的绿玲湖小路：一名模样纤细的少年，手上抱着沿路拾来的树枝，小嘴一张一合之间，不断逸出咒骂之声。
　　“可恶又被赛伦师父骗了”伸手抹抹额头上的汗珠．红发的莫颖儿咬牙切齿地做着捡柴的苦力。当赛伦师父带着自己往这座森林移动，越走越远、走越深，她就知道那些舒服的床、软绵绵的被子，已经离自己越来越远了！光是没有这些还不打紧，赛伦师父最后在一间木屋前面停下脚步，从里面走出一个干瘪的老头子．像是久违重逢似地拉着赛伦师父往屋里走，正当她以为自己也能进去歇歇脚的时候，那个老头却要她去近森林捡一些木柴，不然晚餐就没得吃，最后“砰”的一声把她关在门外！
　　“呜呜……我一定是全大陆最倒媚的人了！推让我有一个又好色、又喜欢偷懒的师父呢?”莫颖儿叹气，第一百零八次地咒骂着在木屋里休息的赛伦。
　　好不容易抱了满怀的木柴，莫颖儿才一回身，就看到再熟念不过的人影立在自己的身后，双手环胸、似笑非笑地睇着她瞧。
　　“赛……赛伦师父?”莫颖儿浑身一抖，抱得好好的木柴“砰”的一声全掉在地上了。“你……你站在那里很久了吗?”
　　“不久，不过却足以让我知道，原来师父在颖儿的心中，只是个好吃懒做的色鬼。”赛伦扬起一道眉，缓步走向颖儿面前。
　　“啊，赛伦师父一定是你听错了！”莫颖儿迅速换上一张讨好的笑脸，在退后几步的同时。踩等急忙护住自己的脸颊，深怕自己的脸颊又要道殃了。
　　赛伦一步向前，正当颖儿以为自己就要被修理的时候，赛伦却弯下身子，开始捡抬掉落在地上的木柴。“唉唉！连捡柴这点小事都做不好，真让人不放心。”将结集的木柴以单手抱住，赛伦站直身子，有些奇怪地看着颖儿依旧以手掌捂着脸颊，轻笑道：“你捂着脸干什么?好好一张脸怎么变得和小花猫一样！”
　　“嘎?”莫颖儿连忙松开手，检查自己的掌心。肉色的掌心虽然有一些草屑，但没有很脏啊。
　　下一秒，赛伦空出的手已经毫不留情地捏着了莫颖儿的脸颊，恶狠狠地向外拉扯，一面说道：“看你怎么躲，嗯?敢说我这个做师父的是好吃懒做的色鬼，你的胆子真的越来越大了！”
　　“啊！赛伦师父!”莫颖儿哇哇大叫，痛得眼泪都快流出来了。
　　“我哪里好色?哪一次不是因为你想睡软软的床，师父才会拉下老脸，半夜去敲人家的房门借宿?还有好吃懒做，这更冤枉人了，这十几年来我们吃的穿的，不都是师父我弹竖琴唱歌换来的吗，嗯?”赛伦将她的脸拉到面前，眯起眼威胁道：“就连现在，师父我不都出来帮忙了，就只有你这个不知感思的小鬼，居然敢背地里骂我，看我怎么修理你!”
　　“痛啊!赛伦师父1我的脸快破了！”
　　“还不快点向我这个英俊无敌又勤奋的师父道歉?”赛伦似乎上了瘾，干脆扔掉右手的木柴，双手合并同时再加力道，又捏又揉地拉扯着她的脸颊。”咳咳……”就在师徒两人吵闹不锦之际，一阵苍老、略带惊讶的咳嗽声从旁边响起，赛伦动作一顿，转过头，看到了木屋的主人。
　　“我们有访客，如果你们师徒玩够了，可以来木屋一起用晚饭。”瘦小的老人奇怪地看着两人。如果不是亲眼所见，谁会相信自己一直放在心中默默敬仰、如同神只一般的圣王，会是眼前这名嘻笑不断的吟游诗人。
　　身为大陆东方前十名的魔法师之一，他有幸在幼年的时候见过圣王一面，虽然此刻他几乎换了容貌，属于圣王的力量也几乎消失殆尽了，但一个人的本质是不会改变的，所以他依旧能一眼认出赛伦的身分。
　　“青龙，谢谢你。”赛伦松开手，警告性地对莫颖儿一笑，表示这笔帐还没了，弯下腰迅速地捡起地上一半的木柴，一股脑儿地往莫颖儿的怀中放去。“喏!一人一半，省得你老说师父欺负你。”
　　赛伦跟着再捡起剩余的木柴，快步走到青龙的身边，微笑道：“不好意思，让你看笑话了。”
　　“不，不会。”青龙连忙摇头。在知道对方真实身分，却又要装作不知道的情况下，速反应都慢了许多。“跟我来吧。”
　　两人一前一后地离去，完全将莫颖儿抛在脑后，后者什么也没说，只能鼓起红通通的脸颊，抱着手中的木柴，非常认命地跟了上去。
　　回到小本屋，赛伦等人意外地见到了蕾雅、那名此刻应该待在伊萨尔王国的魔法师。她来到这里，是因为被不明的魔法师以锁链扣住了魔力，所以来向青龙求援，同时更解释伊萨尔王国内，有不明的魔法波动在骚动着。
　　“看来，我必须尽自己的责任，解开幻色宝石的封印！”蕾雅说出自己的决定。幻色石拥有超越一切魔法的力量，唯有释放它的力量，才能解救伊萨尔这个国家，还有她在乎的那个人。
　　“蕾雅姐姐，你会不会弄错了?”莫颖儿第一个提出质疑。“我和师父在大陆流浪了这么久，是听过很多流言，但是从来没亲眼看过什么幻色宝石，一定是你弄错了！”
　　青龙奇怪地瞄了莫颖儿和赛伦一眼，但聪明地不说什么。
　　“我是风妖精教出来的弟子，这件事也是由风妖精的长老告诉我的。自从圣王在大陆消失之后，关于他的传说很多，但师父们不会说谎，他们告诉我，只要将九颗幻色宝石收齐，圣王自然就会出现，而我则是圣王选中的使者，这是我从一出生就决定好的命运。”蕾雅轻叹一口气，继续道：“还有一点，是唯有使者才知晓的秘密，要解开九颗幻色宝石的封印，必须牺牲九名使者的性命，因为如此，身为使者的我是没有明天的人，根本没有谈幸福的资格。”
　　“解开封印需要牺牲九名使者的生命?”这下不只是青龙感到讶异，就连赛伦的脸色也变得凝重了起来。
　　“总之，这些是我必须做的。”蕾雅像是下了某种决心，美丽的脸上不再迷惑，转身对众人道：“青龙，谢谢你解开我身上的锁扣，也谢谢你们肯听我说这些心事。”
　　"蕾雅姐姐?"
　　“颖儿，你好好保重。”蕾雅淡淡一笑，美丽的身影像是一阵风，迅速地消失在众人眼前。
　　小木屋里，青龙欲言又止，最后仍然忍不住开口道"我不相信，圣王是这块大陆上最伟大的圣者，怎么可能为了自己的觉醒，牺牲九条人命?你说是吧，赛伦?”
　　“我只是个流浪旅人，也无法判定流言的真假。”赛伦耸耸肩，不是很感兴趣的模样。
　　“赛伦师父，你们慢慢聊，我要去睡了。”美丽的蕾雅离去后，颖儿打了一个呵欠，说什么也不想坐在这里听这些无聊又烦闷的话题。
　　“你去睡吧！”赛伦莫可奈何地揉揉她的发。
　　“赛伦?”一直到莫颖儿离去后，青龙不死心地又问了一次。“你觉得蕾雅的说法正确吗?她真的会因为解开幻色宝石的封印而丧失性命?”
　　“看来命运之神已经安排出了道路，谁也没办法逃避的……”赛伦莫测高深地扔下这句话，起身离开了小木屋。
　　银月高挂的星空，森林里一片寂静，赛伦独自一人在小木屋前仁立，思绪不停地翻腾着：养育莫颖儿，在大陆上毫无目的地游走已经十多年了，久得他已经习惯当人，久得几乎让他忘了那段过去。但是当属于幻色宝石的光芒在伊萨尔国出现，那些属于过去的回忆，无可抑制地全部涌上了心头。
　　当初，他将属于圣王的九种法力封锁在幻色石里，要解开封印，也必须由他亲口施展咒语解除，也因为如此，所以当幻色石出现在附近时，他必有所感应，这是因为相同的术法会互相呼应的缘故。
　　在封印的当初，自己早已经决定，当第一颗幻色石出现在大陆时，自己就得一一解开其他幻色石的封印，毕竟九位魔法师向来是一体的。同时，当他们再出现时，必定拥有更高深的法力，拥有足够的能力守护捍卫下一任的圣王。然后，他就必须和颖儿分手，带着九位魔法师回到圣殿堂，接受自己该受的责罚，毕竟因为他的离去，造成了大陆秩序与力量的崩坏。
　　这是自己最当初的计划，心中渴望的，不过就是在幻色石未出现前，和颖儿拥有最后一点相处的时间……
　　缓步来到水泉边，赛伦凝视着水面上自己的倒影，紧紧皱起了眉心，嫌恶道：“你是最差劲的人。"
　　“赛伦师父?”背后，突然传来了细小的呼唤声。
　　“颖儿，怎么了?”赛伦回身，见到了依旧一脸困意的莫颖儿，一边揉着眼睛，一边往这里走来。
　　“我也不知道，明明很累，可是没听到赛伦师父你在旁边低低聒噪的声音，我就是睡不好。”莫颖儿走向前，想也不想地拉了他坐下，然后很自动地将头靠在赛伦的胸前，双服一闭、几秒后又睡着了。
　　"你这小鬼……"双手明明已紧握成拳头了，但是看到她已经沉沉地睡去，最后他只好轻叹一口气，转而轻抚她红色的乱发。
　　小心翼翼地脱下自己身上的外衣披在颖儿身上，赛伦也不急着将她抱回屋内，只是闭上眼睛，陪着地一起休息。
　　他内心明白，能这样拥着她入怀的时间，只怕越来越少了……
　　“锵”，空气中传来了封印被触动的声响，赛伦紧闭的双眼猛然睁开，感应到了有人正以魔法呼唤伊萨尔王城内的那颗幻色宝石！
　　“颖儿，别睡了!快起来!”赛伦一把拉起怀中的颖儿摇晃，轻拍她的脸颊。“现在去找青龙，要他带着你一起去伊萨尔王国．我先走一步，"
BχB合gㄒㄨㄒНＪ.ＣＯм
　　“赛伦师父！?”莫颖儿一脸茫然，只能看着赛伦头也不回地离去。
　　藉着幻色石与自己之间的相呼应，赛伦的身影在离开森林后迅速地出现在伊萨尔王城里，现场已经呈现紊乱的局面，蕾雅所面对的是早己消失多时的黑妖精，就算地习有风妖精的魔法，依旧难以抵抗对方强大的黑暗魔力。
　　光是一眼，赛伦就看出了蕾雅没有胜算，倘若她无法呼唤出幻色宝石的力量，恐怕真的要如她所说的，要死在这个地方了。
　　"沉睡在幻色石中，握有‘风’之力的魔法师，听从我的召唤，从束缚你的封印中醒过来吧！"赛伦随即念出了释放的咒语。
　　“当”的一声，幻色石发出了耀眼璀璨的青色光晕，青色的身影从光晕中出现，对着战斗中的蕾雅说道：“你是释放这股力量的使者。有权力使用这股力量，风的使者，说出你的愿望吧！”
　　“让伊萨尔王国恢复它应有的和平，别让黑妖精毁了它！"
　　“遵命。”青色的光晕闪动，化成了一道锐利的剑气，疾如风、迅如雷地刺穿了黑妖精的身体。
　　“啊!”黑妖精发出一声惨叫，不只是身体，连同他先前所制造的黑色风暴，全都随着他的身体消失在空气中了。
　　青色的光再次化为人形，精确地找到了赛伦所站立的位置，恭恭敬敬地行了一个礼，而后消失不见了。
　　“赛伦师父，发生什么事了?”随着青龙赶到这里的莫颖儿一脸吃惊，压根儿不知道发生了什么事。
　　“没什么，看来幻色宝石确实是存在的。”赛伦只是轻扯嘴角，淡谈说道。“我亲眼看到它的力量，一下子就把黑妖精给解决了。”
　　“啊?这颗就是幻色宝石，长得这么小?”莫颖儿从地上抬起幻色石，端在手心仔细研究，这才发现白色圆石的表面浮现出一个“幻”字。
　　“啊!赛伦师父，这上面有字！”莫颖儿又惊又奇地说道。
　　"是啊，这确实就是圣王不凡的力量！"青龙也一步向前，并没有生命危后，他笑着来到赛伦的身前："我早就知道，圣王不是那种残忍无情的人，不可能会牺牲无辜人的性命。”
　　赛伦淡笑不语。解开了第一颗幻色石的封印，还有其他的八颗啊……
　　“如果这是真的，那么如果全部收集到，那个圣王真的会出现吗?”莫颖儿仍是把玩着那颗圆石喃喃自语，充满了好奇。
　　青龙诡异地看了莫颖儿一眼，但仍旧聪明地什么也不说。
　　“小颖儿，你真的想收集这些小石子?”赛伦笑了笑，再次伸手揉乱她的发，说道：“那么，跟着我走，我带你去找，说不定真会让你见着圣王哩!”
　　“真的吗?”莫颖儿开心地睁大眼，兴奋不已。
　　“赛伦，你们要离开了?”青龙吃了一惊，看到赛伦揽着莫颖儿的肩头，一副转身就要离开的模样。“要去什么地方?”
　　“青龙，再见啦。"赛伦偏过头，眨眨眼，俊脸仍然是一副似笑非笑的表情说道。“这是命运之神安排下的道路，谁也躲不了……”。
　　正文 第二章火之卷
　　为生命带来能量的是火，火的力量被锁在宝石里。
　　被锁在七彩幻色石里的，是圣王的第二位魔法师。
　　愿意舍去生命来换取的，是一个名为爱情的东西，
　　人之子不后悔内心是火，炽烈、滚烫、不顾一切，
　　浓烈的爱情释放了火的力量，让生命的能量再次在大地蔓延……
　　第一眼，只是觉得这颗椭圆形的小石子很可爱，握在掌心里冰冰凉凉的，除了它的正面浮现了一个“幻”字外，这颗小石头根本就看不出来有什么稀奇之处，或许谁也不会相信，这就是大陆上流传、最最神奇不过的幻色宝石。
　　模样俊秀、装扮与一般少年无异的人低垂着头，着迷地眯着眼睛，反覆欣赏着自己掌心那颗稀有的小石子，为了怕遗失，她还特地在石头上打了一个小洞，用一条绳子穿起来戴在脖子上，深伯自己一不小心睡迷糊就丢了。
　　"不知道集满九颗，那个叫圣王的真的会出现吗？"她喃喃自语。跟着赛伦师父行走了大陆十多年，从来也设遇过什么好事。没想到前一阵子经过了一个口伊萨尔的国家，误打误撞居然拿到了这种好东西！嘿嘿……说不定以后还会发生更多更好的事情哩！
　　“小颖儿，你再看下去，那个圣王也不会从石头里跳出来见你。”戏弄的男性嗓音没有任何预兆地出现在她耳边，吓得她整个人弹跳起来，
　　“赛伦师父!你不要鬼鬼祟祟地出现在我后面好不好?”她转过头，恶狠狠地瞪着眼前金发蓝眼的赛伦。啧，走起路来一点声音也没有，存心想吓人。
　　“耶，我瞧你看得这么专心，口水都要流下来了，你该不会已经在幻想那个圣王的模样了吧?”赛伦轻笑出声，看着她哼的一声将串有幻色石的项链收到衣服里去了。"他怎么样也不会有师父我俊美，看我也是一样的。”
　　“赛伦师父，你不要胡说八道!”莫颖儿的小脸涨得通红，一双绿色的眼珠子瞪得都快要凸出来了。
　　“好啦好啦，休息够了没?现在不赶路，晚上又得睡在荒野了。”赛伦伸手揉乱她的发，笑得很开心。
　　“啊?又要赶路?”莫颖儿的小脸瞬间培了下来，丧气道，“赛伦师父，我们这次到底要去哪里?一直往北方走，到底要走到什么地方去?”
　　“大陆北方的‘奎尔国’。”赛伦说出一个国家的名称。随着第一颗幻色石的力量被释放，他随后就感应到第二二颗幻色石所在的位置。
　　"奎尔国，那是什么地方？"颖儿蹙眉，"听都没听过的国家，去那里干什么?赛伦师父，我们为什么要去那里?有什么好玩的东西吗?”
　　“不和我走一趟，你怎么知道不会有好玩的东西?”赛伦轻弹她的脸颊，笑着催促道。
　　“赛伦师父，明天再赶路不行吗?”莫颖儿讨饶地比着不远处的村落，撒娇道。“今天就住在那里，我保证明天会很努力走路，真的。"她绽开笑脸，不忘举起自己的手发誓。
　　“真是拿你没办法!”赛伦轻捶一下她的脑袋，一手将莫颖儿从休息的树下拉起。勾着她小小的肩膀，迈开大步往前走。
　　两人选择了一户朴实的农家寄宿，主人是一对年迈的夫妻，还有一名妙龄的女儿。当赛伦取出一只银色手环当作酬金时，师徒两人得到了一顿丰盛的晚餐。同时，莫颖儿也得到了她最需要的――软绵绵的床铺。
　　银色的月光洒满大地，也为房间里染上了一层擦亮的光晕。莫颖儿的头在一沾上床铺后就不再抬起，而守候在一旁的赛伦，则是拿起一块干布小心冀冀地擦拭着心爱的银色竖琴。
　　"当"的一声，夜里的风传来了熟悉的声音与波动，赛伦迅速抬眼，一名身穿白色长袍的男子已经出现在他眼前，毕恭毕敬地垂首行礼。
　　"我已经不是那个人，无须多礼。”赛论轻叹一口气，抬头看向对方。他曾是自己最信任的九名魔法师之一，和其他人一样被封印在幻色宝石里，日前才由他解开封印、恢复了自由。
　　“在我们九人心中，您永远是主人。”魔法师依然恭敬有礼。虽然身体被封印在宝石里，但是圣王以自身的力量灌注在幻色石之中，不但让他们学习更进一层的魔法，同时也运用圣王的力量守护他们的肉体，这一份恩情，无论如何，他们九人都不会忘怀的。
　　“您，似乎改变了许多。”魔法师抬眼，即使经过了十多年，但他仍然记得惨剧发生的时候，圣王脸上那种凄凉而悲伤的表情。但他们九人无能为力，只能眼睁睁看着他剪下自己一头长发，同时用法力将封住他们的幻色石送到不同的地方去。
　　“这种改变，也没什么不好。”赛伦淡淡一笑。
　　“‘她是让您重拾欢乐的主因吗?”魔法师轻叹，意有所指地看了一眼床上安睡的莫颖儿。
　　“你别着急，我会找到其他人，将他们从封印里释放出来，到时候你们九个人就能重逢了。”赛伦不愿意多谈，随即转了话题。“虽然我不是个尽责的主人，但该做的事情我不会逃避的。”
　　"请圣王让属下跟随在左右，护卫您的安全。"魔法师说明此行的目的。再次重逢，他能察觉到赛伊尔身上，那股属于圣王的灵力已经消失殆尽，虽然不明白原因，但他只想尽力守护自己的主人。
　　"不用了”赛伦挥手拒绝，叹气道“能像个人之子，悠游在大陆的日子已经不多了，我这样子很好，并不需要任何人的保护。”
　　“圣王，这太危险了……”
　　“你的心意我明白，但这是我愿望，也是我对你们唯一的要求，等你们都从封印解放之后，我会和你们一起回去。”赛伦抬起头，湛蓝的眼瞳闪烁着前所未有的笃定。“但是在那之前，就让我以人之子的身分，尽可能地陪她走到最后，这是我当初的承诺。”
　　“属下遵命。”魔法师再次垂首行礼，不愿意、也不忍心忤逆圣王的愿望。白色的身影轻轻一点，像是一阵飘忽的风般消失在赛伦的眼前。
　　第二天，告别了这个温馨的小村落之后，赛伦带着颖儿再次往北行走，朝奎尔国的方向前进着。如此一连赶了三、四天路，最后终于抵达了位于大陆北方的奎尔国。
　　“哇!赛伦师父：这次你真的没骗我！真的有好玩的东西!”刚踏入奎尔国的城内，莫颖儿就兴奋地欢呼出声。触目所及都是热闹滚滚的场面：市集、杂耍、舞群，这个国家似乎正在举办什么盛大的庆典哩!
　　“颖儿！别乱跑"赛伦正想出声警告，但已经太迟了，她甚至还来不及伸手抓人，莫颖儿早已经钻到人群里去了。
　　啊！新出炉的烤面包、新鲜的水果，每一样闻起来都好好吃喔！莫颖儿买了一个苹果拿在手上，一边啃、一边听着附近的妇人交谈的内容。
　　“经过了这么多年，我们奎尔国终于恢复了平静。"
　　“是啊!多亏了女王陛下，让我们奎尔国恢复了往日的平静，今天的庆典，不单是祝贺我们奎尔国的新生，同时也在庆祝女王顺利产下小王子呢。"
　　“喔！原来如此，难怪这么热闹。”莫颖儿听了个大概，注意力再次被前面的食物给吸引住了。
　　就在她伸手想拿起那个红通通的果子试吃的时候，肩膀突然被人轻轻一拍，莫颖儿以为是赛伦，直觉地回头，却忍不住“啊”的一声发出赞叹声。
　　好漂亮的姐姐，一头浓密的黑发盘成高雅的发型，甚至没有任何多余的装饰，毕竟，她已经拥有一张天使般的绝美面孔，就连眼睛，都是那种梦幻般色彩的紫罗兰色泽。
　　“美人姐姐，你找我有事吗?”虽然看呆了，但莫颖儿仍然不忘礼貌，咧嘴露出友善的微笑。
　　“啊！对不起，我认错人了。”黑发女子眼中闪过一丝落寞，柔声道歉。“只是，你看起来很像我认识的一个人。”
　　哇!美人姐姐的声音又软又柔，简直比赛伦师父竖琴的声音更优雅啊!莫颖儿所有的好奇心已经被挑起，她向前一步，继续问道：“像我?真的很像吗?””不”黑发女子定定地望着莫颖儿澄澈的眼半晌，难过地摇头，"这个国家在半年前还是一片混乱，有很多苦命的孩子，出生在那样充满战争的环境里，我想，他从没过一天好日子吧。"
　　"美人姐姐，不要哭啊！"一眼看黑发美人眼眶红润，莫颖儿急忙安慰道。“我是个到处旅行的人，不如你告诉我他的名字，如果我看见了很像我的人，我就叫他回来奎尔国找你，要他别让你伤心啊i”
　　“不用了，谢谢你。”她似乎也察觉出自己的失态，伸手轻拭眼角的泪痕，换上一抹微笑道：“流浪的旅人，你叫什么名字?去过很多地方吗?”
　　“我叫莫颖儿。”她笑眯眯地介绍自己的名字。
АZshц.ＣＯＭ
　　“颖儿，我那位朋友，这一生从来没有离开过奎尔国，我有一个请求，不知道你愿不愿意帮忙?”她从怀中取出一样东西。“这是一个具有纪念价值的东西，我希望你能带在身边，代替我那位朋友在大陆上旅行，代替他看看这个世界。”
　　“嘎?”莫颖儿眨眨眼，虽然这个请求有些奇怪，但对方是个难得一见的大美人，怎么也不好拒绝。“没问题，交给我吧!”
　　“那么谢谢你了，颖儿。”女子真诚地道谢，露出绝美的笑魇。
　　“莫颖儿!”不远处，传来了熟悉的叫唤声。
　　“啊!美女姐姐，我师父在找我了，再见喽。"莫颖儿一抖，猛然想起自己一来这里就东弃西跑，压根儿忘了赛伦师父这个人了。
　　小小的身影不敢再逗留，再次钻入了人群，不一会就被人海给淹没了。
　　“赛伦师父！”挤啊挤，好不容易，莫颖儿看到了赛伦即使在混乱中，依旧十分闪耀的金色头发，她用力向前一扑，狠狠地抱住了前面那人的腰。
　　熟悉的体型、熟悉的体温，没错!真是赛伦师父耶！
　　“小鬼，一没注意，你又溜到哪里去了?”“啪”的一声，她细嫩的脸颊又被拽住了。呜……这手劲、这力道，真是赛伦师父！
　　“赛伦师父，因为我饿了嘛!”讨饶的同时，莫颖儿不忘从衣服中掏出一颗苹果示好道：“看!我也帮师父你买了一颗，我绝对没有忘记你啊！”
　　“小滑头。”蓝眸微眯，看见莫颖儿的手中似乎捏着一个东西。“你那只手握的是什么?”
　　“喔，这个啊，这是刚才一个漂亮姐姐送给我的哩!”莫颖儿这时才想起来手上的东西，她将手伸到赛伦的面前，摊开掌心献宝般说道。“她说这是具有纪念价值的东西，要我带着它旅行，代替她的一个朋友在大陆上行走喂!”
　　“这是……”掌心一摊开，赛伦脸上陡然一变。
　　“呃，有什么不对吗?”莫颖儿被赛伦严肃的表情吓了一跳，也低下头看去，躺在自己手掌心的东西好眼熟；椭圆形状，有点青、有点白的小石子，比较光滑的那面，还浮现出一个"色"字。
　　颖儿傻眼了，顺手拉出自己做成项链的幻色宝石，同样放置在掌心比对着，同样的色泽、同样消形状；除了上面浮现出的字不同，其他几乎可以说是一模一样。“幻……幻色宝石!第二颗幻色宝石!?不会吧？！"
　　这可是她第一次踏入奎尔国，也是第一次来这里的市集，与那个漂亮姐姐不过是偶遇，怎么她就送给自己这么贵重的东西!?幻色宝石耶!又不是什么普通的小石头，怎么就随随便便送人了?
　　“赛伦师父，你要不要摸我一下，我在作梦对吧!?”颖儿轻推了赛伦一下，为了证实这件事的真实性，她可以牺牲自己的脸被赛伦师父捏一下。
　　“不可能……”赛伦并没有回答颖儿的问题，依旧以不可置信的眼神瞪着颖儿手中的幻色宝石。封印必须由他亲自解除，而他甚至还没开始，为何幻色石的封印被解除了呢?
　　“赛伦师父?”莫颖儿好奇地眨眨眼，伸手在赛伦的面前挥动。他该不会是妒嫉自己太幸运，所以气得脸都白了吧?“你的脸色看起来好差，是不是赶路赶得太累了、我们还是找个地方休息一下好了，而徒弟我呢，正好可以
　　……"
　　“好。我确实需要一点时间好好想想。”赛伦点头，甚至不让莫颖儿有机会把话说完，拉着她就往附近的一家小旅店走去。
　　"喂喂！赛伦师父！我不累啊！你自己去休息就好啦！"
　　即使她嚷得大声，但小拳头怎么也抵挡不住对方的的一只手臂，最后还是含着眼泪被赛伦给拖了进去。
　　“乖，闭上眼睡一觉!”伸手以魔法在莫颖儿眼前轻轻一挥，她瞬间倒在柔软的床铺上睡着了。
　　赛伦这才将莫颖儿身上的两颗幻色宝石取出，仔细地研究着；没错，这确实是第二颗幻色宝石，在他刚感应到“火”的幻色宝石出现在奎尔国时，就一路带着颖儿过来了，没想到才来到这里，就发现这颗幻色石的封印早已经被解开了！这到底是怎么一回事?
　　就在赛伦陷入沉思的时候，窗外隐隐传来了一阵陌生的笑声。
　　“解开九道封印，得到九种力量，谁就是下一任的圣王!赛伊尔，这些话可是你自己亲口说的，你该不会不认帐吧？"
　　“是谁?”赛伦迅速起身来到窗边往下看去，人群依旧拥挤，但赛伦仍然见到了一个身穿黑色衣服，明显与旁人不同的少年。
　　仿佛意识到赛伦的注视，少年微扬起头，炯亮的黑眸对上赛伦疑问的蓝眸，前者淡淡咧开嘴角。脚步快速地移动、往城外的方向移动……
　　“等等!”赛伦喊着，毫不迟疑地跟了上去。这少年是谁?会是他解开了幻色石的封印吗?
　　步出旅店来到了街道上，赛伦看见了前方的黑色身影，他动声色，只是尾随对方，知道对方是刻意要领着他到某个地方去。
　　出了城，一路走到了境外的小树林，前方的少年停下脚步，转过身子，双手环胸；噙着淡笑面对赛伦。
　　“我该怎么称呼你?前任圣王，还是落魄的吟游诗人?”少年挑高一道眉，摆出一脸轻挑的模样。
　　“你是谁?”赛伦问道。这少年的五官隐约有一种似曾相识的感觉，他似乎在哪里见过。
　　“我是凯因，也是即将顶替圣王之位的人。”名为凯因的少年毫不客气地开口，炯亮的黑瞳在那张俊秀的脸上格外清晰。
　　“凯因?莫非你是雷因的弟弟?”他的姓名让赛伦灵机一动，想起了雷因这号人物，当初为了争夺圣王之位，他不惜打破禁忌，学习黑暗界的魔法。他记得雷因似乎还有一个弟弟，同样是圣殿堂长老们的弟子。
　　“只是半个血缘的弟弟，别把我和雷因那个没用的家伙扯在一起。”凯因耸肩，有些无聊地撇嘴。
　　“是你解开幻色石的封印?为什么?封印在幻色石里的魔法师人在哪里?”确认了对方的身分后，赛伦下了定论。他所设的封印理应无人能解，除非对方也和自己学习过一模一样的魔法。而上任的圣王，亦即自己的师父，将圣王之位传给自己之后，在圣殿堂又收了雷因、凯因兄弟为徒，所以他才会懂得解除封印的方法!
　　“别紧张，你的魔法师安然无恙，九大魔法师日后也会是我的得力助手，我怎么会伤害他们?”凯笑着解释。
　　“只是如此?”赛伦忍不住蹙起眉头，或许是雷因的关系，他对凯因也有相同的戒心，再说，凯因能够解开开自已的封却，能力比雷因强了许多，而此刻自己的力量早已经全部封印住了，根本无法与他抗衡。
　　"你毕竞曾经是圣王，所以我来打声招呼，这样不行吗?”凯因仍然维持着漫不经心的态度，“再者，是你自己曾经说的，能够解开九个封印的，就会是下一任的圣王，如今你解开一个，我也解开了一个，看来我们目前平手哩。"
　　"我解开他们的封印并不是想重新取回圣王的资格。”赛伦摇头。
　　"那么，你是为了谁解开幻色石的封印?为了你身边那个小鬼头?”凯因微微眯起眼，黑瞳因为对手的出现而金出挑战的光晕。“你不惜抛下一切，在大陆上行走十多年，为的就是那个小鬼，不是吗?他是你选定的继承人?”
　　“她和这件事无关。”
　　"这种程度的谎言骗不了我的。”凯因冷冷一哼。他跟在赛伦两人身边好一阵子了，不光是赛伦对他呵护的态度，那个红发小鬼的身上，还有一股连他也无法透视的力量隐藏着，表面上看起来像个普通人，但他知道绝对没这么简单。
　　“我说和她无关就是无关，信不信由你。”赛伦轻叹一口气，除了外貌有些相似之外，凯因甚至比雷因更加自负，同样是难以用言语沟通的家伙！
　　“不管你说的是不是真的，总之我一定会成为下一任的圣王。”凯因微仰起头，自动发下战帖。“幻色宝石剩下七颗，不如我们来打个赌，能够得到五颗的，就是下一任的圣王，到时候无须圣殿堂长老的审核，你必须在长老们的面前承认我是你的继承者，同时得将所有圣王的能力传授给我。”
　　“你这么想成为圣王?有什么特别的理由吗?”赛伦望着他，这少年有胆子主动出言挑战，这表示凯因不单拥有高强的能力，同时也是一个不屑使用诡计的人，虽然脾气有点心高气傲，不讨人喜欢，但也不是什么严重的缺点。
　　“圣王是大陆上最强的人，我的能力够，我就有资格成为圣王。”凯围以强烈的自信说道，看着赛伦，迟疑了好一会儿才又问道：“我曾经听师父说过，你是他最满意的弟子，但我不明白你为何甘愿舍去一切，变成现在这种……乱七八糟的样子？"
　　“你很有趣。”赛伦谈谈一笑，欣赏他的坦白。“或许，你会是一个称职的圣王也说不一定。”
　　“喂！你不会以为这样说点好听的，我就会放弃吧！?”凯因挑眉，没有嘲讽也没有咒骂，这家伙反倒像是很欢迎他成为下一任圣王似的！?
　　“想证明自己的能耐，那就这么做吧!这不会改变什么，只会缩短我在大陆最后的旅程。”赛伦出乎意料地笑着开口。“我会继续我的旅程，解开幻色宝石的封印，不过这不是为了和你打赌，而是完成我自己应尽的职责，至于下一任圣王会是谁，我想圣殿堂的长老自然会决定。”
　　“怎么，不敢和我比?怕你内定的红发继承人输吗?”凯因出言嘲讽，希望激得赛伦答应和他比赛。
　　“随便你怎么说。”赛伦笑了，离去时不忘回头道：“很高兴认识你，凯因，祝你早日成为下一任的圣王。”
　　"喂，赛伊尔！”凯因被他的态度搞得莫名其妙，只好扯开喉咙大声喊道。“听着，我不会放弃的！
　　赛伦只是背对着他挥挥手，头也不回地往前走。
　　“哼！从今天起我会寸步不离地跟着你和那个红发小鬼，看你想搞什么鬼!”凯因握紧拳头，在心中暗暗发誓。
　　他会让所有人都承认，他，凯因是真正、而且唯一的圣王继承人……
　　正文 第三章水之卷
　　为生命带来丰沛的是水，水的力量被销在宝石里。
　　被锁在七彩幻色石里的，是圣王的第三位魔法师。
　　反覆不定、时而激烈时而平静的，是人之子难以捉摸的心，
　　以理智与知识当辅住，让心做最后的决策者，
　　就保释放宝石的力量一样释放自己的心，让大地、充满丰沛的力量……
　　时值正午，正是一般市集最高峰的时刻，金色的阳光洒在身上很是温暖，来来往往的人脸上都有着愉悦的笑容。
　　“大叔，您卖的石头是做什么用的?”清亮的噪音充满了好奇，被询问的中年商人抬起头，看见了一名模样清秀、一头火红头发的少年。
　　“你是外地来的旅人吧?”商人换上一脸笑，摆手介绍自己国家引以为傲的产物。“这个宝贝叫‘日光石-,是我们格林国的特产，你不要看它小小的一颗像石头，它可以抵用一斤的木柴烧哩!”
　　“这个叫日光石的，真的这么神奇吗?”红发少年高兴地轻呼一声，绿眸闪着渴望的光芒。这种好东西要是买了放在身上，以后夜宿森林时，就不必辛辛苦苦地捡拾木柴了！"
　　“颖儿，一到这种热闹的地方就和我玩捉迷藏?”温醇的嗓音仿佛乐声，但他的动作可不斯文，伸出手一把勾住红发少年的衣领，跟看就伸手，用力拉扯那白晰的面颊。
　　“痛!赛伦师父!”莫颖儿哀哀求饶。“我还在发育中，肚子常常会饿，当然要先找吃的!”
　　这实在不能怪她啊1他们从大陆的北方往南行，沿路上没东西看、没东西玩，只是穿过一座又一座的森林，过了大约两个星期这种无聊的旅行生活，闷都闷死人了，好不容易今天到了大陆中央，这个叫格林城的国家，不单热闹，更有许多她看都没看过的东西，当然就一马当先地冲进来啦。
　　“哼，小鬼头，要扯谎也要看对象。”赛伦冷哼一声松开手，看到莫颖儿手上拿的东西，挑眉问道：“这小石头能吃吗?呆!”
　　“赛伦师父，这日光石，是格林城才有的名产，是很棒的东西唱!一颗可以抵一斤的柴火烧。"厂她兴奋地将听来的事情重复一遍。“我们每次赶路来不及都得睡在森林里，如果有这个东西，以后就不用检木柴了。"
　　“喔，敢情你是在抗议做师父的我虐待你?”赛伦湛蓝的眼危险地眯起。
　　“当然不是啦。"莫颖儿缩起细小的肩头干笑。商家将两人之间的应答看在眼里，看来金发的客人才是有决定权的那个，他精明的视线在赛伦身上一扫，最后停在他背后那柄银色的竖琴上面。
　　“看两位的打扮，应该就是大陆上的吟游诗人，你们是来这里参加宫廷表演的吧?”商家换上更诚恳的笑脸说道：“公主是我们全国人民的骄傲，这一次为了她十八岁的生日，国王特地设了五天四夜的宴席来庆祝，这几天我看到很多和你们一样的舞者和诗人，这样吧!在格林城相逢就是有缘，如果这位红发小朋友喜欢日光石，我就半价卖给你，大家交个朋友吧!”
　　“格林城的宫廷宴会?”莫颖儿绿色的眼睛眨了眨，脑海中浮现的是好吃的食物，以及软绵绵的床铺。
　　“那么多谢了。”赛伦笑着道谢，伸手掏了钱递给对方，低头看向颖儿，绿色的眼睛因为期待变得亮晶晶的，粉红色的小嘴微开，想必一颗心已经飞到宫廷的宴会上去了!
　　“诺!你要的东西。”赛伦将日光石放到她的掌心，屈指用力弹向她的鼻尖，戏谑道：“颖儿，小心呐!你的口水都快流出来了。”
　　“嘎?”鼻尖小小的刺痛换回了她的心神，莫颖儿急忙用手掩住嘴巴。咦?干干的，她的嘴巴没有流口水啊！“赛伦师父!你又骗我！"
　　“啊!谁让我的颖儿这么好骗?”赛伦大笑出声，伸手勾住颖儿的肩膀，转成温柔的声调在她耳边戏谑道：“和你在一起，永远都不会无聊……”
　　“走开啦！臭师父，不要整个人靠在我身上！”她气呼呼地开口，很努力地想把整个人几乎挂在自己身上的赛伦推开，但是怎么推也椎不开，气得她用力张开嘴，目标就是挂在她肩头的那只手……
　　“颖儿，没有乐师带领的随从，可是不能进入宫殿哟!”男性的声音依旧带着笑，好整以暇地提醒道。“小心呐!你这一咬下去，棉被、食物、好玩的、好吃的，可就全部不见喽!”
　　“我……我只是张嘴打呵欠。”赛伦的话硬生生地阻止了颖儿。比起和爱欺负人的师父算帐，好吃好睡这件事重要多了！
　　"好颖儿。”他轻笑出声，不着痕迹地在她头顶上印下一个吻。
　　赛伦带着双顿气鼓鼓的颖儿，随着人潮慢慢往人宫的方向前进，像是感觉到专注的目光，他微微侧过头，不意外地看到了一身黑衣的凯因。
　　一起进来玩吧！赛伦含笑的眼光写着邀请。自从凯因说明来意后，他确实就一直跟在他和颖儿的身后，姑且不管他是要伺机而动，还是单纯想监视他们，自己都无所谓，反正只要凯因不打扰到他和颖儿的生活，他是不介意一个法力高强的魔法师跟在后面，至少，还减少了黑暗魔物骚扰他们的机会哩!
　　我没这种闲工夫。另一端，凯因以嘴型无声地回覆，还不忘冷啐一口，明白表示他对赛伦的轻视。堂堂一个圣王现在居然成为在大陆上流浪的吟游诗人！
　　赛伦也不以为意，摆摆手表示再见，带着颖儿消失在人群之中。
　　珍果酿的酒、热腾腾的美食，全都摆在手工刺绣的精致桌巾上，虽然说这已经是宴会的第四天，但依旧是热闹滚滚。莫颖儿趁着赛伦师父和宫廷内的总管商量表演事宜的时候，早已经来到长桌面前，一张嘴巴早就被香软的面包给塞得满满的，一手拿着鸡腿、一手拿着长串的粉色果子，圆滚滚的绿眼依旧忙碌地盯着长桌上的食物。
　　啊!能活着真是太幸福了2一边嚼着美食，莫颖儿在内心不禁有这样的赞叹。这宫里的厨师真是太棒了，她已经快半个月没吃到这么好吃的东西，好吃到她都想扑倒在厨师的面前亲吻他的脚趾头呢i就在她狼吞虎咽、攻击着手边的食物时，耳边听到了站在附近宾客兴奋高亢的声音。
　　“啊，快看!我从来没见过这么俊美的人！”
　　“是啊：刚才他只是用那双蓝色的眼睛望着我，我的心脏都快裂开了!”
　　“天啊!他对我微笑，怎么办?”
　　“看来他对你有意思，要不要我叫他过来，今晚就让他陪我们，这种吟游诗人，为了几个金币什么都愿意。"
　　莫颖儿嘴里咀嚼的动作不自觉地放慢，甚至有些好奇地转过身。这些年她跟在赛伦师父旁边，偶尔也会到宫殿里表演歌唱，对于这种在宴席中评头沦足、甚至锁定恋爱对象的情况很常见，此刻回头看，只不过是因为对方谈话的声音太尖锐，让她不想听都没办法
　　绿色的眼睛无聊地扫过身旁的两名女子，她们差不多四十多岁了，体型……颇为巨大，不过却塞在与她们极不相称的礼服里，一边用羽毛扇子遮住自己吃吃的笑声．一边指着大殿的中间。
　　啧!到底是哪个倒搞鬼被她们看上?顺着她们的视线，莫颖儿也往那个方向看去――
　　“噢――”不看还好，这一看之下莫颖儿差点破口中的面包噎死!
　　是赛伦!这两只高亢、老母鸡般的女人看上的居然是赛伦师父!?不会吧!．
　　莫颖儿弯下身子，猛捶自己的胸口，就在这时有人心地在她背后不断拍着，经过两边双管齐下的助力，她好不容易才把卡在喉咙里的面包给吞了下去。
　　"谢……谢谢。”莫颖儿感激地抬起头。“啊！赛……寨伦师父!?”“到底在搞什么鬼?一不留意就闯祸。”赛伦皱眉。虽然不在她的身边，但他的目光始终没有离开过莫颖儿，虽然看她像饿鬼般攻击桌上的食物的模样也满好玩的，只是没想到这个惹祸精，就连吃东西都能出事情i
　　“这……这又不是我的错!”莫颖儿委屈极了。要不是那两个女人语出惊人，她也不会吓成这个样子!
　　"真是让人不放心。”赛伦轻叹一口气。莫可奈何地揉乱她的头发吩咐道："走吧，快轮到我们表演了！"
　　"喔。"莫颖儿接过赛伦递来的竖琴，抬起头，像是从来没有看过赛伦那样盯着他看。
　　月光般会发亮的金发，湛蓝得像晴天的眼睛，真好看啊!说来奇怪，明明她从小就和赛伦师父在一起；应该早就习惯了他的容貌，分辨出美丑了，但是不论看几次，她脑海中还是会浮现出“赛伦师父真好看”这种赞叹!
　　他这种俊美的容貌在旅行时发挥了极大的功用，比方说，只要是女人，不管老小，只要赛伦师父一笑，他们就能得到便宜的房间和食物；有时候，甚至还能免费，那时她就会觉得有赛伦师父跟在身边真好，让两人得许多方便。
　　但是，当她刚才亲耳听到那两个女人对赛伦师父有兴趣，甚至是明显的说出需要他的陪伴时，她心里突然生了一种非常不舒服的感觉：但为什么?以前她从来没有这种感觉啊!
　　“怎么啦?”赛伦理眉，以为她身体不舒服。
B×Т合}ТCТΗＪ.СＯM
　　“为什么?以前不会这样子啊!”莫颖儿喃喃自语，显然也被自己奇怪的想法弄糊涂了。赛伦师父受女人欢迎，这可是从她有意识以来就知道的事情。一直以来，或许是因为他们是流浪旅人的关系，也不曾见过赛伦师父对谁认真过，他反正就都是用那种女人无法抗拒的脸微笑，调调情、唱唱诗歌，除此之外也就没了。
　　“颖儿?”赛伦忍不住伸手碰碰她的脸，这小鬼不知怎么了，一直在发呆。
　　碧绿色的眼瞳看看赛伦，又瞄了瞄仍在一旁偷看赛伦的双人组，莫颖儿突然双手用力一拍，小脸露出了恍然在在大悟的表情，"原来是这样！"
　　"颖儿，你没发烧吧？！
　　"我只是突然弄明白了一些事情。"莫颖儿绽开灿烂的笑脸，拉着赛伦的手说道"原来在我内心深处，一直觉得赛伦师父是最重要的！"
　　“什么?”莫颖儿突如其来的表白让赛伦一愣，一时之间不知道如何回应，只能望着她笑吟吟的小脸。
　　“我从小接触的就是赛伦师父你，所以很自然地就养成了高级的审美观。”莫颖儿点点头，先是把刚才发生的事情、听到的话重复了一遏，说完后以得意的声音说道：“因为赛伦师父你以前交往的女人，都是漂亮的姐姐，所以我适应得很好，一点也不在意，但刚才那两个老母鸡……不，两位年长的女士说出对师父你感兴趣，我却觉得非常不舒服，毕竟，虽然你常常欺负我，但是当你身边出现奇怪的人选时，我就觉得很不舒服!这是我潜意识对丑人的抗拒，一定是这样！"
　　赛他的蓝眸闪过一丝情绪，但快得让颖儿也抓不住，最后他薄居一抿、俊脸一敛，伸手朝莫颖儿的头狠狠一敲。“笨蛋！”
　　“啊?”莫颖儿连忙护住自己的头。她说错什么了吗?
　　不是说了她很重视赛伦师父，所以不希望那两个老女人纠缠他吗！干么打她啊?
　　赛伦只是看着她，但什么也没说，最后转身就往大殿的中央走去。
　　"赛伦师父？"莫颖儿还是不知道为什么被打，但一看赛伦师父已经站上了表演的场地，她只能抱着竖琴急急追了上去。
　　表演完歌曲，莫颖儿默默地跟在赛伦身后，虽然说他没有开口说什么，但莫颖儿可以感觉到赛伦师父的心情好像很不好，可是，到底是什么原因?
　　这种疏离感对莫颖儿来说是前所未有的，她不知道怎么办，只好回到长桌前继续吃东西，但是不知道为什么，半个小时前让她流口水赞叹的美食，现在吃在嘴巴里一点味道都没有……
　　“你们刚才唱的歌很好听。”就在莫颖儿落寞地吃东西的时候，清亮、充满元气的女性嗓音突然出现在她旁边。
　　莫颖儿转头，见到一名黑发垂腰、巴掌大的脸蛋上镶有一对明亮的双眼，玫瑰色的粉颊让她看起来充满了活力，好一个神采飞扬的漂亮姐姐!
　　“你好漂亮。”莫颖儿衷心赞美。如果是这样一个美人姐姐和赛伦师父谈恋爱，她的心里就不会有刚才那种不舒服的感觉吧i
　　“谢谢。”黑发美人一笑，简单的自我介绍，说她是格林城霏亚公主的贴身侍女克莉丝汀。“刚才唱歌的人是你的同伴?你叫什么名字?”
　　唱歌的那人不但嗓音好，还有着俊雅非凡的容貌，就连他身边的侍童都很可爱，清秀的脸颊上有一双圆滚滚的绿色眼睛，她猜想他们不管在什么地方，都能受到人们的欢迎吧！
　　"我叫莫颖儿，唱歌的是赛伦师父，你等一等、我介绍赛伦师父给你认识。”莫颖儿露出微笑，抬眼开始寻找赛沦师父的踪影，他向来不会放过认识美女的机会，如果自己把这个叫克莉丝汀的姐姐介绍给师父，他应该会开心一点!
　　“啊!”莫颖儿一声惊呼，绿眸瞪得更圆了。赛伦师父……在和那两个老女人有说有笑的谈话?!
　　“颖儿，你怎么啦?”克莉丝汀好奇不已，正想问是怎么一回事的时候，却看到一个熟悉的身影往这个方向走来，她秀丽的眉毛恼怒地挑高，将手边拿着的酒杯递给颖儿道：“啊!讨厌的家伙来了，我可不想看到他，很高兴认识你。”
　　克莉丝汀是什么时候离开的，她都没注意，莫颖儿只知道眼前发生了非常恐怖……几乎超过了她承受能力的事情!
　　不如我找他来，要他今晚陪我们……暖昧、调笑、充满了让她不舒服的话再次在颖儿的脑海中转动着。她知道宫廷的贵妇人偶尔喜欢找吟游诗人当一夜情的对象，但……但那人不该是赛伦师父啊!
　　“不行!这个画面太恶心了！光是想像，她就觉得不舒服。想也不想，她就举起手将克莉丝汀留在她手上的酒杯，一口气把酒全喝了下去。
　　"呸！这是什么酒！又辛又辣！好可怕!”
　　莫颖儿赶快把手中的酒杯扔掉，但是已经来不及了，入喉的酒精以一种快速的动作冲入脑部，颈部以上变得又热又奇怪。
　　“怎么办?我的头开始晕了……"原本以为一小杯酒不碍事，但随着时间一分一秒过去；莫颖儿只觉得身体越来越热，连眼前的景象都开始晃动了。
　　赛伦师父……救我……莫颖儿觉得自己快要晕倒了，只能赶快向前往赛伦的方向走过去――
　　“颖儿?”当赛伦看到莫颖儿摇摇晃晃往他这个方向移动时，他就看到她的脸颊上浮现了不寻常的红晕，正想向前询问怎么一回事的时候，她已经“咚”的一声，直直地往自己身上倒下。
　　“哎呀!这个孩子是怎么一回事?”赛伦身旁的女人惊呼一声，因为被打扰而感到不悦。
　　“女士们，很抱歉了，我的徒弟身体不舒服，我先告退了。”赛伦将莫颖儿一把抱起，甚至不给她们说话的机会，就匆忙离去。
　　两个女人重重跺脚，好不容易得来的机会，就这样泡汤了!
　　“赛伦师父……我不要。"
　　赛伦将莫颖儿抱出宫殿，希望新鲜的空气能让她恢复一点精神，才走了几步，就听到颖儿喃喃自语的声音。
　　“颖儿?你没事吧?”赛伦找了一个地方坐下，将她小小的身子搂在怀中，关心地询问着。急促的呼吸中，传来了淡淡的酒味，赛伦的眉头这才松开，想必是偷喝了酒，颖儿才会有这种失常的反应。
　　两个女人重重跺脚，好不容易得来的机会，今晚就这样泡汤了。
　　熟悉的气息和冰冷的空气，让莫颖儿缓缓睁开了眼睛，当赛伦一张俊脸出现在她眼前时，莫颖儿突然弹跳起来，紧紧抱着赛伦嚷道：“我以后不会乱买东西！也不会嫌弃我们很穷了!真的!”
　　“颖儿?”赛伦不明所以，以为地喝醉酒了在闹脾气。
　　“我以后也会努力学唱歌，还有竖琴，只要有人找我们表演，不管是谁我都会答应的!”莫颖儿双手仍然紧抱不放，整张小脸埋在赛伦的胸口继续嚷道：“我们节省一点……这样钱就够用了，赛伦师父你只要唱歌就好。不需要陪那些女人……我不要！"
　　听了好一会儿，赛伦才听懂莫颖儿在说些什么。弄了半天，颖儿念念不忘的还是刚才的事情，真以为他会为了钱“卖身”吗?
　　“傻瓜。”原本错愕的蓝眸因为听了她的话，染上了一层美丽的波光，抿起的嘴不自觉地扬起，露出一抹温柔的笑意。
　　“不可以……”胸膛前的声音越来越小，红色的头软软垂下，她已经在赛伦的怀中沉沉睡去，但是一双手仍是紧紧地扣着他的衣服不放。
　　赛伦轻叹一口气，小心翼翼地为她调整一个舒服睡觉的位置，知道她这一睡着，是不可能很快就醒来的。
　　就在这个时候，一道黑色的影子晃动，瞬间凯因已经出现在赛伦的面前。“这红发小鬼到底是谁?”根据这半个月来的观察，赛伦和这红发小鬼的关系很微妙，像是师徒又像是父子；所以他才会认定赛伦要让红发小鬼继承圣王之职，但是刚才他在赛伦眼中见到的那抹温柔波光，又怎么解释?难道……圣王是个……那自己这种英俊又优秀的少年，不是也很危险?
　　“她叫颖儿，是我从小带大的孩子。”赛伦仿佛知道他的想法，嘴角戏谑地咧起道。“她是个女孩，还有，我对你也没有奇怪的兴趣。”
　　“他是女的?”凯因忍不住冷哼一声。黑眼扫过莫颖儿的身上。好吧、好吧!脸是满清秀的，说是少女也成，但她的身体好瘦、好小……根本就是一副发育不良的样子，哪里值得让赛伦着迷呢?
　　“我自己都不明白的事情，说来你也不会懂。”赛伦扬起苦涩的笑。人的心，果然是无法克制的，不管自己是谁、拥有多大的法力都是一样的。
　　原以为自己是以一种无私的态度养育着颖儿，他可以是父亲、可以是师父，也可以是兄长，那么，到分手的时候就不至于那么难受，但很显然……失败了!
　　“哼!我也没兴趣知道。”凯因偏过头，看向王国的西方道：“第三颗幻色石就在那里，如何?要比赛谁先到那里？”
　　“这种比赛无意义。”赛伦摇头笑道。“我之前就说过，就算你早我一步解除幻色石的封印，事情也不会有任何差别，只不过是让我早一点结束旅程罢了。”
　　“嗯……”就在这个时候，英颖儿在赛伦怀中动了一下，却只是翻了个身继续唾去。
　　“啧!你继续你无聊的生活好了，那座森林里有黑妖精守护，若是你遇上麻烦，可以大声向我求救，我或许可以考感救你一命!”扔下这种不客气的话之后，凯因手一挥就消失在赛伦的眼前。
　　赛伦重新低下头，伸手轻拂莫颖儿的一头短发，轻叹一口气。所谓的作茧自缚，就是现在这种滋味吧i
　　醒来后的莫颖儿完全不记得昨晚发生的事情，她只知道自己似乎喝醉了酒，咚一声倒下，然后，就什么也不记得了。
　　应该没有发生什么奇怪的事情吧!因为第二天醒来的时候，赛伦师父已经恢复成平常那个样子，虽然她的颊因为偷喝酒又被捏得很厉害，但总比要自己面对昨晚那个冷冷的赛伦师父要好得多，这样想想，或许赛伦师父常常欺负她，也是一种关心的表现吧!
　　接下来的几天，故事可就充满了戏剧性，据说这个国家消失了很久的魔法师重回王宫，同时要和这个国家的霏亚公主前往找寻幻色宝石，听到这个消息的莫颖儿非常高兴，毕竟她的脖子上已经挂了两颗幻色石，当然应该继续找下去，说不定真的能集满九颗哩!
　　就这样，她和赛伦师父跟随着霹亚公主的脚步，一起到王国西边的暗黑森林，在开眼界的同时，也希望能见到第三颗幻色宝石。黑暗黑森林里充满了神秘的冒险，他们先是遇上了霏亚公主，还有与她有一面之缘的女官克莉丝汀，随行的还有其他国的两位王子，不过由于莫颖喜欢漂亮的美人，唯一看顺眼的男性大概就只有赛伦一人，其他两位王子长得是圆是扇，莫颖儿并不十分在意。
　　相处的这几天之中，最惊险的莫过于水池里的黑妖精了。它好像住在森林很久了，非常不喜欢别人打扰，所以以魔法唤起了强大的水柱想攻击他们，虽然大伙都没事，但霏亚公主和克莉丝汀的真正身分这才揭晓，原来为了联姻这种事情，两人互相交换身分，也就是说，她从头到尾都很欣赏的美人，其实才是真正的霹亚公主!
　　“啊!不愧是我欣赏的美人姐姐，连舞剑的姿势都这么漂亮!”莫颖儿发出赞叹，双眼目不转睛地看着眼前挥舞着长剑的霏亚。
　　“我说颖儿，现在可不是看戏的时候。”耳边传来莫可奈何的嘲讽，赛伦忍不住提醒这个迟钝的徒弟。
　　“啊?可是我这个角度刚好嘛!”莫颖儿嘲嘴，像是这才想起他们几个人全部都被绳子捆得紧紧的。
　　到这里是想陪霏亚公主找幻色石，没想到一觉醒来，所有人在前天晚上都被有心抢夺幻色宝石的魔物，施展迷烟将他们弄昏给绑了起来，唯一没有被制伏的是霏亚和同行的凯尔王子，此刻他们正在与一个丑陋无比的魔物决战，而她莫颖儿只喜欢看漂亮的东西，眼光很自然地只停留在罪亚的身上。
　　“啊!”莫颖儿惊叫一声，看到格斗中的霏亚突然往湖里跳下去。“霏亚姐姐!你不会游泳啊!”
　　虽然莫颖儿试图阻止，但霏亚已经跳了下去。就在她跳下水池不久，平静的水面终于有了变化，漩涡、波浪，最后还冲出了一条水柱，而水柱上面，居然立着英姿勃发的霏亚。
　　"好啊，霏亚姐姐，快点打死这个丑东西！"莫颖儿象个着迷的观众忍不住喝采。而霏亚仿佛像是为了响应她的请求，她的长创舞动得越来越快，最后“噗”的一声，终于刺穿了那个丑东西的身体。
　　“普通的剑哪里伤得了我?”
　　“如果这把剑是幻色石化成的呢?”霏亚似笑非笑的问着。同时间，刺人魔物体内的长剑突然发出璀璨的光晕，瞬间，就将魔物震成了碎片。
　　“好棒!”莫颖儿双眼亮晶晶的，俨然已经把霏亚当成员崇拜的偶像。
　　始终注视着湖面的赛伦，嘴角也扬起了淡淡的笑，因为在霏亚跳进湖里之前，他看到了一个极快的身影早她一步跃进了水池，是凯因！是他先一步解开了幻色石的封印，所以霏亚才能运用这股力量的。
　　我解开封印了，目前是二比一，你得加油了。冷冷的声音出现在赛伦的耳边，那是凯因运用只有他听得见的魔法语言，还有他喃喃的抱怨声。真不敢相信我居然和你一样在做这种事情，算了，我先到下一个目的地等你。
　　眼前的敌人已经消灭，让众人都松了一口气，霖亚与凯尔为众人松绑之后，这才注意到方才刺穿魔物的长剑，此刻已经恢复成幻色石原有的模样。
　　“耶?这上面有一个‘石’字。”霏亚惊奇地说着。
　　“霏亚姐姐，如果和我这两颗排在一起，就是‘幻色石?三个字了!”其颖儿凑向前，不忘拿出自己胸前挂着的项链说道。那就送给你吧！霏亚淡笑说道。她已经找到自己的幸福，不需要其他的魔力了。
　　“耶?真的可以吗?”莫颖儿又惊又喜，这么轻松又拿到一颗啦?
　　“当然，充满传说的幻色石，就要放在充满传说的旅人身上，不是吗?”霏亚促狭地对赛伦眨眨眼，拍拍莫颖儿可爱的脸颊。“把冒险故事写成美丽的诗篇吧!我想很多人会很喜欢听的!”
　　“瞧!”赛伦也笑了，很自然地伸手揉乱莫颖儿的头发道。“我可没说错，只要跟着我，就会有好事发生，嗯?”
　　“嗯!”莫颖儿将第三颗幻色石握在手中，对所有人露出了一个灿烂无比的笑容。
　　她已经等不及要找到第四颗幻色宝石了……
　　正文 第四章大地之卷
　　为生命带来安定的是土，土的力量被锁在宝石里。
　　被锁在七彩幻色石里的，是圣王的第四位魔法师。
　　同时拥有黑暗与光明的本质、永远在善与恶之间交战的人之子，
　　当眼睛看不清楚真相的时候，不要将自己的心也关上．
　　看见那颗宛如大地般、始终守护在一旁的温柔的心，那就是安定的力量……
　　在今天以前，倘若有人间莫颖儿，脑海中从来没有过会发生的事情是什么?她一定会毫不犹豫地回答说：和寨伦师父分开。
　　毕竟，自己从一出生就由赛伦师父抚养着，睡醒睁开眼的刹那，她最先看到的就是赛伦师父那双比蓝天还要漂亮的眼睛；入睡前，自己也会先确定赛伦那颗金黄色的脑袋就在附近，才会放心睡去。
　　该怎么形容这种感觉呢?就像空气、水和食物一样，已经和生命融为了一体，远远超出了“需不需丝”这个阶段。
　　也因此在几天前的夜里，当赛伦师父望着她叹息说道：“唉!小颖儿，若是哪天师父我不在了，你要怎么照顾自己?”
　　“嘎?”莫颖儿只能眨眼，发出奇怪的单音表达自己的困惑。这种从来不曾想过的问题，她根本不知道该怎么回答。
　　“干么这么奇怪?总有一天会分手的吧！"赛伦伸手揉乱她的发，笑着看她目瞪口呆的表情。“或许，你该学着独立，不能老是腻着我生活。”
　　“可是，这样不是满好的吗?为什么不能一直走下去?”莫颖儿不自觉地缩起肩头。日前他们才离开了格林城，开始往西边旅行，日子过得就和以前一模一样，没什么改变，不是吗?“莫非，赛伦师父你不想继续找‘幻色宝石’了吗?”
　　莫颖儿脑筋一转，想到这个可能性，毕竞，以前他们两人过的是悠哉自由的日子，但是自从出现传说中的幻色宝石之后，旅行的脚步就变得比以前快上许多。赛伦师父是个喜欢悠闲的人，会不会是因为这样，所以开始觉得不耐烦了?
　　“不是这个原因。”赛伦露出一丝笑，但笑意却没有到达眼眸，仅仅是一个抽动嘴角的敷衍动作。
　　“赛伦师父，其实……找不找得到九颗幻色宝石，对我来说也不是那么重要啦!”思前想后，虽然收集九颗幻色石很有趣，但若是因为这样惹得赛伦师父不开心，那她宁愿不要有这些小石子，宁愿回到最初的单纯生活。“我也喜欢过原来的生活，就是唱唱歌、冒险，听好多的故事，有没有找到幻色石，无所谓：真的，赛伦师父。”
　　无法隐藏情绪的小脸变化着丰富的表情；错愕不解、小小的失望，最后是一种痈下决心的决然。
　　"别装出这种可怜今今的脸啊！"赛伦轻叹一口气，有此不舍地轻拍她的脸颊，隐藏在蓝眸中的情绪一敛，跟着换上促狭的光晕。“我这个色鬼师父，其实也不是这么讨人厌，对吧?”
　　“啊?”莫颖儿嘎的一声，最近赛伦师父说出这种不知道是真话，还是玩笑话的次数越来越多了，由于不知道怎么回应，只能认命地被欺负。
　　“不说这些了，夜深了，你快睡吧。”赛伦依照往常的习惯，宠昵地揉揉她的头发，让莫颖儿先入睡，自己则起身走到几步远的距离，拿起竖琴慢促拨动着旋律，负责守夜的工作。
　　合上双眼之前，莫颖儿的目光，很自然地停仁在赛伦身上，望着那抹随时随地能让自己感到安心的背影，轻声而满足地叹了一口气。
　　她和赛伦师父会永远永远在一起，绝对不会分开的I
　　“砰"的一声，那是脑袋倒硬东西所发出的声响，不单是把美梦中正在享用美食的颖儿给惊醒，后脑构更传来一阵隐隐刺痈的感觉。
　　"哎！好痛！"莫颖儿痛呼出声，直觉地睁开眼睛：眼前一片黑压压的，没有熟悉的蓝眼、没有熟悉的金色头发，空气中，只有一种奇怪的、断断续续的啜泣声音。
　　颖儿试图想伸手拨开眼前的黑暗，但才轻轻一动，就发现肩膀传来一阵疼痛，似乎自己的手脚都被人用绳子给绑住了！这是怎么一回事啊?：
　　“颖儿，是你吗?”黑暗中，她的身边传来了女性嗓音，温柔的询问着。
　　“伊璃姐姐，是你吗?”莫颖儿有些不确定地问着，脑筋迅速地转动着。
　　昨天傍晚她和赛伦师父抵达一个叫“梅滋”的小镇，由于时候已晚，所以他们决定在镇上住一晚，正当他们推备投宿一家旅店的时候，遇到了一位有着红色长发、淡绿色眼睛的美丽女子伊璃，她同样也是路经梅滋镇的旅人，基于喜欢与美人作伴的理由，莫颖儿师徒就邀请伊璃与他们投宿在同一家旅店，彼此之间能有个照应。
　　她还记得清清楚楚，在吃晚饭的时候，三个人有说有聊的好不快活，后来身为店家的中年男子还特地拿了一壶酒过来，说是特别招待第一次光临梅滋镇客人的。三人不疑有他，高高兴兴地接过了店家手中的美酒。
　　然后……然后……然后她就完全不记得了!
　　“不会吧!”只不过是睡了一觉，发生什么不得了的大事了吗?还有，不只是黑暗这个问题，随着身体自然摆动”的方式，莫颖儿推断他们应该是在马车里。
　　"伊璃姐姐，这里是那里？发生了什么事吗？"逐渐适应了黑暗之后，她试图找寻赛伦师父的踪影，但眼前所见到的，不管是四周和对面，全部都是女孩，低头不停地啜泣着。莫颖儿不自觉地向伊璃的方向移动，心里隐约有种不好的预感。
　　“这辆马车正在前往‘卡里斯’王国的路上，每年春秋两季，都必须献给蓝萨斯王一百个少年少女，这是卡里斯王国的规定。”马车里，有一名少女以淡漠的声音说着。“我叫美篱，是梅滋镇今年选出要进贡的人选之一。”
　　“卡里斯王国?那是什么鬼地方?为什么我要去?”莫颖儿忍不住嚷出声。强迫入宫吗?可是她只是和赛伦师父旅行到附近而已，根本不是这里的子民，为什么也抓她?
　　“蓝萨斯王是有名的魔君，在大陆西方，没人敢违背他的命令，不献出一百名少年少女，谁也不知道会发生什么事情。”方才开口的美篱继续道：“今年因为人数不够，所以村长才会决定抓旅人充数。像你，明明是个男孩，但也必须冒充是少女献给蓝萨斯王，只能说你们两个运气不好吧。
　　运气不好?!这是什么见鬼的理由!还有，她明明就是女的，也不是故意穿成像少年一样啊！虽然大部分的原因是因为男装方便又好穿，但最主要还是因为长期旅行的方便，赛伦师父曾经说过男孩的身分会比女孩安全许多，所以她才会一直这样打扮的。不道由于她个子小，骨头纤细，裹在宽松衣服里的身材一直也没什么发育，实在和少年没两样，而她也乐得以这种身份生活着。
　　"……少年……少女……"莫颖儿喃喃自语，虽然赛伦师父不是少年……但会不会也被关在少年的那一辆马车里?
　　“你们有没有看到一个金色头发，个子很高、模样很好看的男人?和我一起来的那人，是不是也被抓来了?”
　　莫颖儿几乎不抱任何希望地开口，美篱坚定地摇摇头，说道：“这一次梅滋镇献礼只缺少两名少女，你和这位红发女子是最后送上马车的，其他人我就不知道了。”
　　对方坚定的语气断绝了莫颖儿所有的希望，她只觉得心脏突然“咚”的发出一声巨响，眼前的景物都变得模糊了起来。
　　像是要伊璃和莫颖儿了解自己未来的命运般，马车里的美篱继续开口，详尽地述说着有关卡里斯王国的一切；它是如何在西方国家窜起，现任的蓝萨斯王又是如何夺取王位，甚至还有流言传出，蓝萨斯王将每年贡献的少年少女，全部都充当祭拜黑暗魔物的贡品等等。
　　颖儿耳朵虽然接收了声音，但是她根本听不进去这些，一颗心早已经因为和赛伦师父失散这件事，被震撼得乱成一团了！
　　“颖儿，你没事吧?”伊璃轻声询问着。由于她和颖儿靠得极近，所以能感觉到这纤细的少年身上，传来细不可察的颤抖。
　　“啊!伊璃姐姐，我没事，只是觉得太倒霉了。"一时之间无法适应，莫颖儿猛摇头，不想让对方担心。
　　“你是这里唯一的男孩，可不能哭哭啼啼的。”不知道是讽刺还是鼓励，对面的美篱突然这么说着。
　　“我才没有哭呢！"莫颖儿用力哼的一声，差点忘了自己是以少年的身份在这部马车上，如果哭哭啼啼的，不只自己觉得丢脸，要是让她的新朋友伊璃姐姐看不起，哪就不好了！
　　念到这里，莫颖儿急忙将眼眶里打转的泪水眨掉，努力恢复精神。她可是勇敢坚强、什么都不怕的莫颖儿，就算和赛伦师父暂时分开了，但也不能在这里沮丧气馁！
　　"伊璃姐姐，你别怕，我们一定会想出脱身的办的。"她勇敢地发下豪语，虽是安慰伊璃，其实是为自己打气的成分居多。
　　"嗯"伊璃点点头，在颖儿那双充满生气的澄澈眼中．奇异的，她心中的不安也一点一滴地消失了。
　　马车以持续的速度前进着，不久之后，就载着她们来到了西方大陆最强盛、也员充满了诡异传说的卡里斯王国。
　　"颖儿，我这么说你别介意，但是你穿起女装，看起来真的……好可爱。”伊璃露出赞赏的笑，虽然与莫颖儿只由短相处了几天，但她早已喜欢上这个纯真的少年，单纯而无邪，实在讨人喜欢。
　　“嘎?真的吗?”莫颖儿嫌恶地低头看了看自己，一身宫廷里侍女的装扮，就连头上也戴了一顶不属于自己的粟色假发。
　　她们来到卡里斯王宫已经差不多四、五天了，由于之前美篱说了许多有关卡里斯的恐怖传说，所以一开始，她好害怕自己和伊璃姐姐一进城，就会被送入魔物嘴里当晚餐，后来才知道根本就不是这么一回事。
　　卡里斯城，是她目前为止见过最大的王城，听说是以武力征服了西方大陆所有的国家之后，蓝萨斯王以原来的王城为中心，和其他国家的王城做了桥梁之类的联结，将卡里斯王城一口气扩建了无数倍之大。由于领地大，所以才需要这么多人手进王宫来帮忙，哪里是什么当魔物的贡品?啧！害她白担心了一场!
　　不过话又说回来，虽然没有性命的危险，但是她和伊璃就得开始做着侍女般的工作，虽然不是很轻松的工作，但有东西吃、晚上又有软软的床铺可睡，这几天还算过得不错啦!
　　“是真的，我很少看到男孩穿起女装这么好看的。”见颖儿没有动怒的表情，伊璃才笑着继续赞美。
　　或许是颖儿的个头纤细娇小，穿起女装并没有突冗不顺眼的地方，再加上她的脸本来就长得非常俊秀，一戴上假发，几乎就是一名可爱的少女。
　　“其实……”莫颖儿有些迟疑，试图想告诉伊璃自己真正的身分。这几天因为忙，一回房她就睡死了，根本没机会和伊璃解释自己女扮男装旅行大陆的原因。
　　“喂!你们两个不要偷懒，晚宴就要开始了，快点过来帮忙！”略微尖锐的呼喊声打断交谈的两人，那是一个中年女官，站在房门口吆喝她们努力工作。“两个人互看一眼，有默契地眨眨眼，听话地往宴会大厅的方向走去。
　　卡里斯王国庆祝春天所举行的晚宴，已经一连进行到了第五天，奢华、极尽享受，完全符合西方第一大国举办宴会的排场。
　　主要的宾客来自卡里斯国的贵族与高官，他们在宴席里高谈阔论，饮酒作乐，若是见到美丽的侍女，也会毫无顾忌地抓来身边调戏一番。伊璃和颖儿这些日子之所以能完全不被打扰的主因，归功于伊璃身上携带的一种草药，只要洒上一点，对方就会立刻陷入沉睡之中，当然不可能骚扰她们。颖儿也是在这个时候才知道，原来伊璃姐姐不只是个漂亮的女人，还是一个精通药草的人哩!
　　“喂!小美人，来这里陪陪我吧!”一只粗大、属于武士的手臂赫然出现在颖儿的面前，她气呼呼地回头，握紧小小的拳头就想揍人。
AZshu.ＣOM
　　“这是我妹妹，您找她有什么事吗?”伊璃立刻向前，在说话的同时不着痕迹地以指尖弹了一些药粉在对方身上。
　　“嘿!你们姐妹两个一样……漂亮啊！"只来得及说完这句话，那名武士就咚的一声倒地了。
　　“啧!讨厌的家伙!”莫颖儿忍住想给对方一脚的冲动，这几天接触的全部都是这种恶心的家伙。虽说都是男性，赛伦师父身上就不会有他们这种不知道是汗臭，还是体臭的恐怖气味I
　　“颖儿，今晚的客人全都醉得差不多了。”伊璃拍拍莫颖儿的肩，正想开口要颖儿一起偷溜的时候，浅绿色的眼眸却疑惑地眯起。
　　“怎么啦?伊璃姐姐?”莫颖儿不明所以，只是觉得伊璃似乎看见了什么。
　　“有人朝我们这里走过来！"瞧那人的样子神神秘秘的，不停弯下身子检查倒在桌子上醉酒的客人，身上还披了一件斗篷，完全看不见长相。"颖儿，你也趴下假装是酒醉的客人，我躲在附近好看清楚这家伙是谁。”
　　伊璃说完之后，立刻迅速地藏身在最靠近的石柱阴影处，而颖儿则是听话地趴在桌子上，伪装成宴会上喝醉酒的宾客。
　　由于眼睛闭上的关系，颖儿其他的感觉也刹时间变得敏锐起来，她能感觉到对方慢慢接近的脚步声，一步一步靠近……就停在她的后面，有些迟疑地触碰她的肩头将她轻转过来，困惑的“唉”了一声，跟着好奇地重新探出手―――
　　颖儿所能忍耐的极限也只有这么多!谁都不能随便碰她的脸颊啊！
　　碧绿色的眼睛猛然大睁，想也不想地就要朝眼前的手臂狠狠咬下去，给对方一个永生难忘的教训……
　　“呜……”原本以为可以一击成功，但下一秒，自己却被对方以手掌紧紧捂住了嘴巴。
　　咦?没有汗臭味、或是其他的怪味，反倒是一种自己再熟悉不过的温度与感觉……这是?
　　“真敢一口咬下去，等会儿有你好受的！"低沉悦耳的男音宛如乐曲，但其中的威胁却是千真万确的。
　　“赛……”莫颖儿瞪大眼，不可置信地看着前方。双眼含笑、俊雅尊贵的风采……真的是赛伦师父!霎时间，她只觉得眼睛一热，一颗心更像是威胁着要跳出胸口般那样的激烈。
　　"等会再找你算帐，我们先离开这里。"赛伦依旧捂着她的嘴，蓝眸看见一道熟悉的身影出现，他认出了是伊璃，对她绽出一抹友善的微笑。“全都到齐了，先和我走，“这不是说话的地方。”
　　一手搂住因为惊喜而魂不守舍的颖儿，赛伦带领着伊璃，很快地离开了宴会大厅。
　　不知道走了多久，也不知道拐了几个弯，最后赛伦推开一扇能移动的墙壁，引领她们来到了一个幽暗的地道里。
　　“我们暂时安全了。”完全进入地道后，赛伦才露出了笑容，这才有时间低下头，仔细地端看莫颖儿，忍不住伸手拉扯她垂肩的假发，咧开一抹笑容道：“这个卡里斯国真有趣，短短几天，就把我的小颖儿变成完全的女孩儿了！”
　　“赛伦师父！"莫颖儿简直不敢相信自己听见了什么。他们分离了整整六天五夜，在她以为或许这一生都再也看不见赛伦师父的时候，赛伦师父开口的第一句话居然是嘲笑?！
　　“怎么了?这么小器，难得你像个女孩子，师父我连称赞一下都不行?”赛伦哪里知道她心里想的，只顾伸手用力捏她细嫩的脸颊。啊！好几天没摸了，还满怀念这种感觉的!
　　是关心、不是感动，更不是抱着她询问这几天有没有受委屈?!仍旧是这种嘻皮笑脸的模样，好像这六天的分离根本就不存在似的!一想到这里，莫颖儿再也忍不住，双手抓起赛伦停在自己颊边的双手，用力扯向嘴边，张大嘴用尽全身的力气狠狠一咬――
　　"痛！"赛伦痛呼出声，怎么也想不到会被莫颖儿这样狠狠咬一口，他直觉地挥手想甩开，另一只手也握成拳头准备教训她了。但是当自己一接触到颖儿那双充满了愤怒和悲伤的绿色眼睛，握拳的手却怎么也挥不下去……
　　“你们……有话好说，不要吵架啊!”站在一旁的伊璃也不明白这对感情很好的师徒出了什么事，颖儿看起来好生气好生气，虽然她不知道原因，但只好努力劝和。
　　“伊璃，带我入城来找你们的，是你的师父，他在前面等你。你过去见他，让他解释一切好了。”眼看颖儿像只小野兽咬到肉一样地咬着他的手，半点也没松口的打算，赛伦只好转头，对着伊璃展出莫可奈何的表情。
　　“是师父?”伊璃大吃一惊。从小教养她长大的师父，是一名再神秘不过的男子，不但从来未曾露出真面目，更在自己成年后，冷漠地要她自行独立，这样的师父，会潜入卡里斯王国救她吗?
　　“就是他，快点去吧!”赛伦笑着催促着。
　　伊璃点点头，带着有些困惑、有些期待的表情往地道更深的地方走去。
　　剩下的两人依旧僵持着，颖儿坚持不松口，而赛伦则是重重叹了一口气。
　　“颖儿，就算你想咬掉师父一块肉，也该有个理由吧!”无奈的蓝眸对上依旧愤怒的绿瞳，赛伦先开口了，再不问明白，手背上的肉当真要少一块了。
　　"理由?"当赛伦的话透过耳朵，传递到脑海中，消化吸收了之后，莫颖儿这才惊觉自己在做什么！像是野兽一样咬着赛伦师父的手，嚼里传来成咸涩涩的味道，像是血？
　　啊！她把赛伦师父的手咬伤了！？这样的念头才一闪过，莫颖儿连忙松开口，一脸僵硬地退开。
　　赛伦低头看了一眼自己的手，肉是没掉，却也被她咬得渗出鲜血，除此之外，上面还留着一排整齐的齿印，还是那种十天半个月都褪不掉的痕迹。
　　“你到底稿什么鬼啊？"见颖儿仍是绷着一张小脸，赛伦只能大叹无奈，从前颖儿对他是又怕又爱，怕是因为自己总是喜欢欺负她，爱则是因为自己怎么都是抚养她长大的人，但今天这种破天荒的咬人行为，确实让他充满了疑惑。
　　“我……我也不知道。”瞬间的冲动此刻已经完全消失，就连莫颖儿也无法解释自己刚才的行为。她疯了吗?平常就被赛伦师父照三餐来欺负着玩，现在她咬了赛伦师父一口，日后恐伯没有好日子过了!
　　“你不知道?”这下连赛伦也瞪大了眼。他忍着手肉被咬下来的危险、耐下性子等待，就是以为颖儿一定有个发怒的理由，但她竟说她不知道，那自己不是白白被咬了―口!
　　“真想痛快地扁你一顿！"赛伦的手握紧了又松开，明明打不下手，嘴巴里可没打算放过她。
　　莫颖儿肩膀一缩退了几步，小嘴瘪了瘪，碧绿色的眼睛眨了眨，然后出现了可疑的水气。
　　她要哭了?赛伦有些错愕，几乎忘了上一次看到颖儿哭是什么时候，她从小到大都是嘻嘻哈哈，永远没烦恼的快乐模样，就算被他捶、被她修理，也没这么情绪化过，怎么……怎么今天莫名其妙地哭了?：
ㄒХㄒP}BＸТН|.СＯм
　　“算了!算了，枉费我马不停田地赶来这里，好心没好报，还被自己的徒弟咬了一口，算我活该倒霉好了！"不想见到她的眼泪，赛伦干脆别过身子背对她，自顾自地包扎手上的伤口。
　　由于受伤的是手，要由自己包扎是很困难的一件事，正当赛伦努力与自衣角撕下的布巾缠斗时，一双小手突然出现，默默接手包扎的动作。他没说话，只是看着颖儿低垂着头，小心翼翼地处理着一切。
　　“对不起。”低垂的脑袋仍然没有抬起，只是很小声地道歉。
　　“哎!我该拿你怎么办才好?”赛伦抬起没有受伤的手，温柔地取下颖儿头上的假发，一如往常地在她的乱发上揉了揉，柔声道：“这几天你过得好不好?没有受委屈吧?”
　　他知道卡里斯国的一切，也明白颖儿在这里几天并不会遭遇重大的危险，所以，几乎是刻意的，他任由这种分离发生，只是想知道，如果没有他在身边，她一个人是不是能过得好。
　　“不好!因为我以为这辈子再也看不到你了!”颖儿小小的身子突然猛地向他胸前一撞，双手像是藤蔓般紧紧抓住他，整张脸更是用力平贴在他胞前，以激动的声音嚷着，让整整累积了六天的不安，完全发泄了出来。
　　“颖儿，你哭了吗?”胸前传来湿热的感觉，赛伦好奇地问。
　　“哪有！这几天我感冒了，那是我的鼻涕啦!”胸前传来又气又恼的声音，一双小手抓得更紧了，大有一辈子都不抬头的打算。
　　温暖的、干爽的，让人完完全全安心的味道……唯有赛伦师父有的气味！
　　“看来你这几天过得不是很好。”赛伦淡淡一笑，一边轻抚她的发，一边说着这几天来的日子所发生的事：从梅滋镇醒来后，只好独自朝卡里斯国出发，后来在城外碰见了一个叫萨克的男子。他说他通晓城里的密道，能够带领赛伦进来救人，因为他自己的弟子也被困在卡里斯王城里。
　　“颖儿?”赛伦独自说了半天，这才发现颖儿一点反应也没有，他轻轻动了一下，发现困在自己腰间的手也放松了，低头一看，果然，颖儿早已经在他怀中睡熟了。
　　赛伦试着想为她调整一个较为舒适的位置，正想起身，却敏感地察觉到另外一个人的存在，他轻叹一口气，开口道：“凯因，偷窥是你的癖好之一吗?”
　　角落传来了淡笑声，缓缓走出了一条高瘦的身影，正是穿着一身黑袍的凯因。
　　“不像女人的女人，通常是最麻烦的。”凯因恶劣地咧嘴。他早就来到了卡里斯王国，却怎么也不见赛伦前来解开封印，除了这个红头发、像男孩的少女被带进宫里。而赛伦今天才来，还让他看了一场满有趣的戏。
　　“这句话是什么意思?”赛伦忍不住蹙眉。
　　“你不懂?”凯因有些错愕地抬眼。跟着才想起，赛伊尔担任圣王的时间，以人之子的时间来算也过了好几百年，那段时间他几乎过着圣者般、情绪平静无波的日子，就算曾经有人之子的情绪，只怕也退化得差不多了，这也是为什么连他都看出这红发小鬼头恋慕的眼神，赛伦却迟钝地不知道发生什么事情的原因了!“嘿嘿……看来命运之神是站在我这边的。”
　　最当初，他只是觉得赛伦看莫颖儿的眼光温柔得超过一般父女、或是师徒的感情，在观察了一段时间过后，他才逐渐确定赛伦似乎很在乎这个少女。但后者只不过是个半大不小的孩子，丝毫没有给予任何的回应。
　　但今天的情况似乎已经有了改变，颖儿眼中流露的，确实就是恋慕的神情，只不过她并不知道那是什么，甚至还没有察觉自己的内心起了变化，以至于大发了一场脾气。而整件事最有趣的，莫过于赛伦一无所知这件事情了。他或许以为对方永远像个小女孩，会一直将他视为父亲之类的人来尊敬吧！
　　“哈哈哈哈!想不到事情会这么容易！凯因忍不住大声笑了起来。
　　仅是抗拒自己的心，或许不是太困难，但若是对方同样抱持着爱恋之心，那么赛伦到底有多大的定力来抗拒这一场爱恋呢?若是这场爱恋是赛伦的单相思，或是两人互相的恋慕，唯一能确定的是，有了人之子情爱的人，绝对不会是圣王的继承者，也就是说，莫颖儿永远也不会有机会成为他的对手！
　　"凯因，如果你要发疯，请自己到角落去。”赛伦冷冷地提醒，深怕他恐饰的笑声吵醒了颖儿。
　　"我不得不承认，这段旅程已经开始有趣了。"凯因敛起笑声，对着赛伦笑道。"存在这一城里的第四颗幻色石，我已经解开了封印，等适当按时机来临，守护土这个力量的魔法师就会出现，完成使者所交代的使命。”
　　“你留在这里等我出现，就只为了告诉我这些?”赛伦挑眉，不是很有兴趣地问道。
　　“就当――是我刚才不当偷窥的谢礼好了。”凯因弯下身子，刻意夸张地对赛伦行礼道：“伟大的圣者，继续你小小的旅程，尽情地享受生为人之子最大的乐趣吧！”
　　说完这些记之后，凯因的身影就无声无息地消失了。
　　正文 第五章月之卷
　　掌握死亡与安宁力量的是银色的月，银月的力量披锁在宝石里。
　　被锁在七彩幻色石里的，是圣王的第五位魔法师。
　　在白昼里看不见，在黑夜里却散发出圣洁之光的，就是月之光，
　　就像那名始终在暗处等待、拥有一双温柔目光的女子，
　　只要用心去找早她，属于自己的安宁就会重新出现
　　不对劲！
　　这是莫颖儿最近心头涌现的感觉；不管是自己、赛伦师父，抑或是周遭所发生的一切，都以一种她看不见的方式缓慢地改变着；但若要确切说出是哪里不对劲，自已也说不出个所以然采，就像此刻，她只能瞪大一双眼，脑中一片空白地看着眼前一大片废墟。任谁也不会设宴，在今天以前这片废墟是整个西方大陆、甚至是她见过员庄严宏伟的王国“卡里斯”。但此刻，号称全大陆最伟大的城池，因为一场浩劫，成了眼前的一片荒土。
　　半个月之前，当赛伦师父潜入卡里斯王国，准备救出她和伊璃姐姐时，后者却不愿离开王城，由于伊璃姐姐的师父也在王国里暗中守护着，所以赛伦师父并不担心，就带着自己从秘密通道离开王城。
　　他们与伊璃姐姐再次重逢，是半个月以后的事情，事情却有了一百八十度的转变，和自己一起经历过冒险的伊璃姐姐，居然是有能力释放幻色石力量的使者之一?不单是如此，她还爱上了卡里斯国那个有名的魔君，而最让人吃惊的是，那个狂妄男人的真实身分居然是从小抚养伊璃姐组长大的师父?！
　　同时间，卡里颠王国的阴谋家为了反叛，以魔法呼唤出黑暗中的魔物，黑暗的力量几乎使王城整个瓦解，伊璃姐姐为了解救自己心爱的男人和王国，在危机的时放出幻色石的力量，最后除掉了魔物，也重新获得了生机。
　　“从以前到现在，这个王国充满太多血腥，让它就此毁灭吧厂卡里斯的蓝萨斯王对伊璃姐姐这么说着。
　　原以为他们会对王城的崩解感到悲伤，但那两人似乎对一方霸主的位置毫不眷恋，只是紧紧握住彼此的手，像是做出了什么共同的决定。然后，伊璃姐姐就把浮现了“护”字的幻色宝石，送给自己当作临别的礼物了。
　　就这样，莫颖儿莫名其妙地招着第四颗幻色宝石；有个些茫然地看着眼前的一片荒芜。
　　就这么简单?自己拥有的幻色宝石又多了一颊?!就算自己向来单纯，也隐约觉得不对劲。她手上握的是幻色宝石耶!全大陆魔法师和魔物都抢破头想要的东西，可不是什么随随便便普通的小石子，他们就这样轻易地送给自己?
　　“可这真的是幻色石啊厂低头看了看掌心的东西，莫颖儿喃喃自语。
　　她转过头，直觉地想向身后的赛伦师父询问，不过后者仍旧拿着银色的竖琴，修长的指尖流泄出优美却悲伤的旋律，像是在为这一片废墟凭吊。
　　“赛伦师父，对着一堆石头弹琴有什么乐趣阴?”莫颖儿小声抗议，觉得赛伦师父那种届于诗人的傻气又发作―7
　　“真是没情调的小鬼。”悠扬的乐声一顿，赛伦停止弹琴的动作，显然对她的迟钝习以为常了。
　　他走向莫颖儿，见她仍捏着伊璃赠送的幻色石，咧开嘴淡谈笑道：“小颖儿，这下你拥有四颗幻色宝石了，真好不是吗?”赛伦以再平常不过的语气说着，伸手轻抚她的发，语气充满了笑意。
　　莫颖儿皱眉。就连赛伦师父的态度也让她觉得不对劲!就好像她拿到的根本不是幻色石，只是普通的小饰物一样，没有丝毫的惊喜。但就是这种稀松平常的态度，让她觉得太诡异了！仔细想想，虽然从小到大，赛伦师父在自己心中就是无所不能的。但是自从拿到第一颗幻色宝石开始，赛伦师父却像是有预言能力似的，带着她一颗接一颗的寻找，这……总不能也用巧合来解释吧!
　　"怎么啦?找到幻色宝石，你不开心吗？赛伦的手下移，捏了捏她的脸颊，笑着看她歪着脑袋皱眉思考的小脸。
　　“赛伦师父……如果将幻色宝石全部收集起来，会怎么样啊?”莫颖儿抬头问道，照这种诡异的顺遂情况看来，或许自己真能拿到所有的幻色石也说不一定。
　　"我怎么会知道?虽然传说中，找齐九颗幻色宝石，圣王就会重现大陆，但谁也不知道究竟会发生什么事情。”赛伦耸肩，故意弯身恶意道：“说不定，圣王真的出现在你眼前，看我的颖儿长得这么可爱，就把你带走了！"
　　“嘎?那怎么办?”莫颖儿用力吞了一口口水，身体不自觉地紧绷着。
　　“那能怎么办?对方可是圣王，就算是师父也救不了你！"赛伦咧嘴，觉得她将玩笑当真的表情十分有趣。
　　“那……那我们不要再找了!”像是手边的石头会烫人一样，莫颖儿“哇”的一声将手边的幻色石用力一扔，跟着伸手就要抓出颈项上的项链，打算拉出其他的幻色石丢弃。
　　“喂！颖儿，师父和你开玩笑的啊!”赛伦见她认真了起来，急忙伸手挡住她丢项链的举动，连忙道。“这些都是大家送给你的礼物，有他们的心意在里面，你怎么可以随便就丢掉呢？"
　　“可是，如果找到幻色石会发生什奇怪的事情那还是要好了！"莫颖儿手边扔项链的动作一顿!像想到了什么垂下手，粉色的嘴瘪了瘪，以非常小的声音说道："比起要和赛伦师父分开，幻色石跟本算不了什么!"
　　颖儿的声虽小，但赛伦却听得一清二楚。脸上表情没有改变，但是他再明白不过，方才颖儿这么说的时候，自己以为早已平静无波的心，再次掀起了一阵涟漪；有欣慰、有喜悦、还有淡淡的苦涩。
　　“小鬼，就是这么爱胡说八道。”他伸手轻敲她的头，试图以笑来掩饰自己心中的震撼。告诉自己这不过是颖儿一时的情绪激动，从小到大她就是喜欢撒娇，只是这样而已，她不可能对自己产生亲人以外的情感。
　　“我只是说出心里的话，才不是胡说!”莫颖儿抬头，绿色的眼眸一动也不动地对住赛伦的眼，认真而肯定地点头。“你是我的赛伦师父，什么东西都无法替换，就算是用幻色宝石来交换，我也不换!”赛伦无法开口，想说的话全梗在喉头里，自己甚至无法像平常一样嘻笑，生平第一次，赛伦发现自己无法面对颖儿那双翠绿的眼瞳，除了认真还是认真，所有的心意与情感都在那双清澈的绿眸之中，那种炽烈、仿佛要燃烧火焰般的情感就像是……
　　自己到底在想什么?赛伦用力一甩头让自己清醒。从小看到大的颖儿、半大不小的女孩，自己居然无法招架，真是丢人。
　　"小鬼头，看来你也有当诗人的天分，随便一开口就说出这些肉麻的话！"当他重新开口时，已经恢复了平时嘻笑的模样。
　　莫颖儿一楞，一张小脸速胀得通红。什么嘛!自己鼓起多大的勇气才讲出的真心话；居然被赛伦师父以为自己在开玩笑，太过分了！
　　率先迈开脚步往前走。“再不赶路，晚上就找不到休息的地方喽！"
　　“赛伦师父！"莫颖儿还想说些什么，但眼看赛伦越走越远，只能弯身捡起刚才丢掉的幻色石放到口袋。急忙忙地赶了上去。
　　告别了卡里斯这个王国之后，赛伦与莫颖儿朝北边的方向行进，当他们抵达大陆西北方一个叫“诺得玛”的国家，已经是一个月后的事情了。
　　在王城之外的热闹市集里，莫颖儿并未像平常一样往最热闹的地方钻去，一方面是因为赶了好几天的路很疲倦，而最主要的原因，就是此刻站在自己身后的赛伦了。
　　自从离开了卡里斯国之后，赛伦师父的话似乎变得越来越少了，从前他们在大陆旅行的时候，赛伦师父总会说些故事给她听，要不就是编些奇怪的笑话逗她笑。但是这一个月以来，赛伦师父就像是吃错了药一样，不再主动和她说话，虽然不至于不理不睬，但是这种除非自己先开口才有回应的诡异状况，她不喜欢，却又根本不知道该怎么办才好。
　　"赛伦师父！你在生我的气吗？"开始，莫颖儿这么问着，如果赛伦师父真是生自己的气，那她心甘情愿被赛伦师父打一顿，也好过目前这样。"你双没有做错事，我怎么会生你的气？"赛伦蓝色的眼眸仍是充满温柔，嘴角含笑，但是这种话根本安慰不了颖儿心中的不安。
　　连续问了三次，都是得到同样的答案，莫颖儿最后不再询问，只能悬着一颗日渐不安的心，却不知道要怎么打开这种僵局。
　　再加上在卡里斯王国之时，两人因为混乱经历了生平第一次的分离，所以当她来到这个热闹的市集之后，再也不敢随便乱跑，一反常态地安分守己，静静地留在赛伦的身边。
　　“再过几天，月亮又要变成紫色了，希望命运之神庇佑，别再让我们诺得玛王国的人出事了!”前方的小贩与旁边的人随意聊天，谈话的内容吸引了莫颖儿的注意力。
　　“这位大叔，你刚才说的是什么意思?这个国家的月亮会变成紫色的?是真的吗?”莫颖儿向前一步，产生了好奇心。
　　方才说话的人看了莫颖儿一眼，看出对方只是个四处流浪的旅人，便将诺得玛王国奇特的传说讲了出来；很久很久以前，诺得玛国的王族解救了月妖精，月妖精为了报恩，让诺得玛王国获得了一项叫“月泪”的珍贵产物，诺得玛的王族为了感念月妖精的恩惠，年年都会举办祭典，而每隔五年，则会举办豪华的大型祭典，在每五年一次的祭典之前，月亮就会变成紫色，整整持续两个月之久。
　　"这就是月泪?”莫颖儿拿起对方贩卖的小瓶子，里面装的是一种琥珀色的液体。
　　“这就是我们诺得玛的特产，它还可以用来燃烧，此火柴还要好用。”小贩推销道。
　　“看起来好漂亮。”莫颖儿将小瓶子在手中把玩，直觉地转回头，正想开口，却看到赛伦师父以一种专注的目光望着她，不知道为什么，原本想要撒娇买东西的话语，一下子全卡在喉咙里了。
　　“小兄弟，买一瓶吧!这对旅人来说是非常神奇的宝贝哩!”小贩依旧热情地招呼着。
　　“嗯……还是不用了。”莫颖儿垂下头，咬着下唇，乖乖地将装有月泪的小瓶子还给市集的小贩。
　　“为什么?你不是喜欢吗?”就在颖儿转身要离去的时候，熟悉的手按住了她的肩头，悦耳的男性嗓音在她耳边好奇地询问着。
　　赛伦往前一步，以另外一只手掏钱递给小贩，然后将颖儿原先在把玩的那瓶月泪递给她。“喏，这是你刚才选的，快收好。”
　　莫颖儿不敢动，就怕自己一用力就会眨出眼泪。整整一个月了!赛伦师父都不曾用这种温柔、近乎是宠昵的语气和自己说话了。
　　“怎么啦?”赛伦见她不抬头，直接抓起她的手摊开，将小瓶子放到她的掌心中。
　　“若是你喜欢的东西，师父不会真的这么吝啬。”
　　“可是我们最近都没有表演，还是……还是不要浪费得好。”莫颖儿依旧低着头，小声地表达意见。如果让她选择，只要赛伦师父恢复成以前的样子，要她一年不买东西，她都愿意！
　　“原来你在担心这个?”赛伦伸手轻揉她的发，笑着说道。“放心好了，师父身上还有钱，够我们找个舒服的旅店睡觉，今晚不睡森林！”
　　“呃，你们两人是从外地来的吧?”一直在旁边听他们说话的小贩突然开口，以一种非常慎重的语气说道。“王城外的那座森林，你们千万不要进去喔!那座森林里有可怕的魔女，魔女还养了一头会吃人的黑豹!”
　　想到这一对旅人也算是自己的客人，小贩连忙将那座森林恐怖的传说说了一遍；在五年前月亮变成紫色的那段时间，诺得玛的王子就是被森林里的魔女所害，虽然平安返回，却平白无故失去两个月的记忆，而诺得玛的国师也曾进入森林试图逮捕魔女，却反倒被地弄瞎了一只眼睛。
　　“五年前那件事发生之后，国王已经下令禁止王子再去森林了。”小贩结语说道。“我们谁也不敢往那里去，你们是外地来的旅人，千万要小心啊!”
　　“谢谢你的忠告，我会记住的。”赛伦绽开友善的笑，领着颖儿打算离开。
　　两人往前面的旅店前进着，就在快要到达的时候，赛伦突然回过头，对着颖儿笑问：“既然来了，不冒险不是很无趣吗?”
　　"嘎?”颖儿一楞，这是今天的第二次，赛伦师父又主动和自己说话了!
　　森林里的魔女啊！赛伦笑着继续说道：“这不是故事的好题材吗？我们到森林里去冒险闯一闯如何?”
　　"嗯。”莫颖儿用力地点头，绽开一个月来最灿烂的笑脸。看样子，赛伦师父已经不生自己的气了！"
　　“好颖儿，你的胆子越来越大了。”望着她毫不犹豫的表情，赛伦有些惊奇道。
　　“怎么，你不是向来最讨厌魔物或是野兽的?现在不伯了?”
　　“不怕!”莫颖儿最后一次肯定地点头。比起魔物或是怪兽，冰冷的赛伦师父才是自己最无法忍受的。但现在赛伦师父已经恢复原样了，那就再也没有什么好伯的了！“只要赛伦师父在，天塌下来我也不怕！"
　　“哎!你这个小鬼!”赛伦笑着叹气，有些莫可奈何地拉着颖儿，转身往森林的方向走去。
　　当太阳落下、月亮升起的时候，森林里的温度骤然下降了好几度。
　　离月亮变成紫色的日子还有好些天，此刻夜空里的月亮仍旧是黄色的，静静地悬挂在夜空之中，像是金黄色的圆盘。
　　赛伦和颖儿一直走到了森林的最深处，选定了一个干净的大树下作为休息的地方，随便用完干粮之后，颖儿将自己小小的身子裹在毛毯里，不一会儿就睡着了。
　　赛伦则是盘腿坐在另外一端，一如往常地在夜里守护着。
　　“赛伊尔。”就在这个时候，熟悉的喊声飘荡在空气中。“当”的一声，身穿黑衣的凯因已经再次出现在赛伦的面前。
　　"凯因，你真是阴魂不散。”赛伦抬起头，不是很感兴趣地看了他一眼。
　　“一个月不见，你不该这么无情。”凯因笑了笑，非常自动地坐到赛伦的身边，摆出了想闲聊的表情。“如果你愿意给我确切的答案，我或许永远也不会出现在你面前。”
　　“再怎么问，我都是同样的答案，我对下一任的圣王人选一点兴趣也没有。”赛伦无所谓地耸肩。
　　“我不是问你这个，一个月过去了，你们……相处得更不错了吧?”凯因咧开不怀好意的笑，暖昧地比了比熟睡的莫颖儿。为了自己的目的，他决定让两人有更多独处的时间，特意先来这个地方等待，无非是想让赛伦和莫颖儿的感情有所突破。
　　“你的语气很惹人讨厌。”赛伦蹙眉，不喜欢凯因这种充满暖昧的语调。“她是我抚养长大的孩子，就是这样，没有其他的。”
　　“嘿嘿，这句话你是要说服我还是说服你自己?”凯因有趣地挑高一道眉。“一身破烂的衣服能掩饰她的外表，却怎么也掩饰不了她的内心，你可曾仔细看过小鬼头看你的眼神?”
　　赛伦俊脸紧绷、沉默不语。或许，自己察觉了，也或许，自己不愿意去探索。不知不觉过了十几年了，他原本以为能和颖儿拥有更长更多的时间，但幻色石的出现改变了一切。在释放出所有幻色石里的魔法师之后，他也就必须离开颖儿、返回圣殿堂接受处置。毕竟，他当初不顾一切地舍弃了圣王这个身分，是该接受圣殿堂长老们的处分。
　　第五颗幻色石即将要出现，这表示他和颖儿相处的时间又缩短了一些。这一个月来，他试图以冷漠的方式对待颖儿，希冀她能够变得独立一些，但似乎一点效果也没有。颖儿只是变得不安、小心冀冀，在那一双困惑的绿色眼眸里，他清楚看见了她的茫然与不安。
　　真的很差劲!明知道这么做会伤了她的心，却执意伤害自己最想守护的人，但是若不这么做，面对如此依赖自己的颖儿，到时候该怎么说再见呢?
　　“红发小鬼到底是谁?”凯因提出另外一个问题，原本以为莫颖儿是赛伦选定的继承人，但如今一看，事情似乎没有这么单纯。
　　他们此刻处在月妖精的森林里，他能感受到月妖精的法力隐藏在流动的空气里，而诡异的是，红发的莫颖儿在进入森林之后，身上也散发出一股淡淡的魔法波动，虽然不明显，但确实是属于月妖精的魔法。她到底是谁?为何能在拥有人之子肉身的同时，身上还存有月妖精的灵力呢?
　　“我说了，她是我收养的孩子。”赛伦仍旧是相同的答案。
　　“算了，当我没问。”凯因嘴角扬起，像是早已料到会是这种答案。
　　挥挥手，凯因重新站起，笑着说道：“对了!第五颗幻色石的封印我已经解开了，为了不让你白忙一场，我先和你说一声。”
　　有时间在这里穷搅和，你为什么不直接回圣殿堂，请长老们设下测试，直接夺得下任至王的资格？"赛伦有―些莫可奈何地问道。
　　“圣王之位我是势在必得，这段旅程，就当……是我担任圣王之前，最后一趟小小的旅行。”凯因非常自信地笑了，像是想起什么似的开口说道：“在我五岁的时候，也就是被长老收为弟子以前，我养过一条小狗，我对它很好，吃饭、洗澡、睡觉统统都在一起，没有一刻分开过。后来圣殿堂的长老来到我居住的村落挑选弟子，我很幸运地被选上了，为了当一名伟大的魔法师，我毅然决然地舍下家乡的一切，当然也包括了我心爱的小狗……”
　　凯因说到这里，看了赛伦一眼，他一张俊脸被树下的阴影遮住了看不见表情，但凯因知道他听得一清二楚。
　　“两年后，当我第一次有机会回家乡时，附近的邻居告诉我，那只小狗在我离开后，不吃也不睡，不到两个星期就死了。”
　　“这种无聊的故事，是无法让我编成歌曲吟唱的。”赛伦以淡漠的声音说道。
　　“我知道。”凯因淡淡一笑，在施展术法离开前，淡淡留下一句：“不知道为什么，那个红发小鬼看你的眼神，突然让我想起我的小狗。"．
　　“滚!”赛伦再也忍不住，抓起手边的细沙就往凯因的方向扔去，但他早已消失在空气中，只剩下恼人的笑声在黑夜里飘荡着。
　　"赛伦师父?”莫颖儿被赛伦的声音惊醒，一脸迷惘地撑起身子问道。“发生什么事了吗？"
　　"没事，吵到你了吗?”翻赛伦敛去怒意，走到莫颖儿的身边，轻轻握住她的手道"离天亮还很久，再睡吧！"
　　颖和甜甜一笑，小手紧握信赛伦的手，重新闭上眼，不一会儿就再次沉沉地睡着了。赛伦试图想抽回手，却发现虽然在睡梦中，颖儿仍旧将他的手握得很紧。
　　不知道为什么，红发小鬼看你的眼神，突然让我想起了我的小狗。不!不会的!他的颖儿不会这么脆弱的！重新转生为人之子的莫颖儿，将会拥有属于自己的人生，不管自己是不是在她的身边，她的人生都会继续下去。
　　此刻自己唯一能做的，就是在旅程结束之前，让莫颖儿学会独立，其他的事情不能再想了……
　　“赛伦师父，你很快就会回来吧?”在森林里、一间破旧的小屋前，莫颖儿抓住赛他的衣角，有些不安地问着。
　　在森林冒险的第二天，他们遇见了大陆中最神秘的月妖精，她从来没有见过这么美丽的人。超越了人之于所能界定的美丽，全身休浴在美丽的银色光辉里。从月妖精与赛伦师父的对谈中，颖儿这才明白，原来赛伦师父手中那把珍贵的银色竖琴，就是这个月妖精赠送的礼物。在交谈了几句之后，那名月妖精还以一种非常温和的眼神望着自己，但是她因为第一次看到妖精太紧张了，连一句话也说不出来，只能呆呆傻傻地看着他。
　　在短暂的叙旧之后，从森林的另二端走出了一名约莫五岁的小男孩，黑发绿眼，模样十分俊美讨喜，名叫梅尔。月妖精说梅尔不单是诺得玛国未来的继承人；同时还是具有运用幻色石魔力的使者，由于妖精不能介入人之子的命运，所以他要求赛伦师父暂时照顾这个小男孩，让他在适当的时候运用幻色石的力量，守护这个国家。
　　赛伦师父只是点点头，就接下了月妖精的委托，在梅尔的带领下来到了一间破旧的小屋。
　　“颖儿，月妖精还委托了师父做一件事，你和梅尔乖乖地待在这里，哪里也不要去，我很快就会回来。”赛伦将两人安顿好，就将五岁的梅尔交给了颖儿。
　　“赛伦师父，我们不能一起去吗?”莫颖儿轻声询问。
　　“你已经长大了，偶尔也该自己独立一些，不是吗?”赛伦拍拍颖儿的脸颊，伸手扯开紧拉住自己衣角的小手，刻意以戏谑的声音嘲笑道：“不过是看着小孩，跟在我身边这么多年了，不会连这点小事也做不来吧?”
　　虽然不情愿，但莫颖儿最终仍是点点头。赛伦师父是相信自己；才会交代她照顾梅尔的吧!她已经长大了，是该表现出独立的一面!"好孩子。”赛伦点头微笑，踩着大步离去。
　　在赛伦离去不久之后，紧闭的木门外传来了敲门声，颖儿直觉地认定是赛伦，开开心心地打开了房门。
　　“赛伦师……嘎?”出现在门外的不是赛伦，而是一名高大的中年男子，他的头发是探褐色，穿着一身白袍，严肃的五官上最特别的，就是右眼戴着黑色的眼罩。"呃……大叔，你有什么事吗？！""我在森林迷路了，可以进去要一杯水喝吗？中年男子子看到莫颖儿也吃了一惊，但他神色地一敛，开口说出了自己的请求。
　　“没问题。”颖儿点点头。反正这小木屋又不是她的家，再说给旅人一杯水，不过是举手之劳而已。
　　颖儿笑着开门，让对方进入小木屋，中年男子踩着谨慎的步伐进入，精明的独眼迅速在木屋里扫了一遍。
　　“颖儿，是谁来了?”五岁的梅尔咚咚咚地从房间里跑出来，一双绿眸好奇地望着眼前的陌生人。
　　就在这个时候，中年男子突然发出恐怖的咆哮声，指着奔出的梅尔吼道：“黑发、绿眼！不可能!绝对不可能！”
　　不仅是梅尔，就连莫颖儿也被他的咆哮声吓了一大跳。
　　“梅尔，快来我这里！"莫颖儿向前想将梅尔抱人怀中。这是赛伦师父委托的责任，自己无论如何也要好好照顾梅尔。“这位大叔，你――”
　　莫颖儿的警觉来得太迟，甚至还来不及做出反应，一把刺鼻的粉末就朝自己的脸上洒来，什么也来不及说，莫颖儿已经将粉末吸进鼻子里了……
　　完了!赛伦师父一定会对她很失望的!脑海中才浮现出这个念头，莫颖儿整个人已经头晕目眩，“咚”的一声，昏了过去。
　　“颖儿：颖儿!”
　　焦虑急促的呼唤声，一阵阵地传到莫颖儿昏沉沉的脑袋中；她觉得全身都软绵绵的，一颗头好像是被人装了石头般重沉沉的。虽然如此，颖儿还是很努力地把眼皮撑开――
　　出现在自己眼前的，是一个俊美男子的特写，头发，是比月光还要柔和的金色丝线，俊雅的五官没有平日的慵懒戏谑，一双好看的眉毛此刻紧蹙成一团，薄薄的双唇不断地喊着自己的名字，晴空般的蓝色眼睛，有着地从来不曾见过的激烈情绪。
　　“赛伦师父……”莫颖儿不敢相信地眨眨眼。自己一定还在作梦，赛伦师父这阵子对自己好冷淡，不可能会出现这种忧虑、近乎是悲伤的表情。
　　“颖儿!”赛伦将怀中的莫颖儿紧紧抱住，将她纤细的身子用力地压在自己狂乱的心跳上，像是希望籍着这个简单的动作，来证明怀中的人儿仍然是安好的。
　　希望颖儿能独立是一回事!但当自己亲眼看到她昏倒在地上时，他只知道脑海中一片空白，唯一能感觉的，是身体瞬间被掏空的巨大痛楚！
　　此时此刻，所有的自我期许、信誓旦旦的诺一言全都消失不见了；明知道颖儿没有防身的本事，却仍然将她独自留下，而自己会做出这项愚蠢的决定，不光是因为听了凯因那番话，而是自己下意识的，想要躲避颖儿的眼睛!
　　从小看着她长大的自己，怎么会不明白她有一双藏不住情绪的双眼?不知道从什么时候开始的，当自己猛然发现时，他的颖儿已经从小孩变成了少女，澄澈的绿眸写满了情绪；她的双眼会因为自己的一个微笑而发亮，因为自己一个轻拍脸颊的简单动作而雀跃。他不知道该怎么办，只能用最愚蠢的方法――冷冷地将她推开！
　　他不断地告诉自己，或许，只要颖儿学会独立，那么最后要分手的时候，颖儿或许就能笑着和自己道别，然而，他真的能毫无牵挂的离去吗?不!这只是他自欺人的说法而已！这些年来，一直以为是颖儿依赖着他，生活，其实自己再明白不过的是，因为有颖儿的存在，目己才有力量在大陆继续流浪吧!…
　　“赛伦师父，我昏倒的时候一定撞到头了。”莫颖儿在他怀中细声开口。
　　赛伦只是将她楼得更紧、他曾经失去过她一次，再无法承受第二次了!原来，这种不能失去的感觉他没有忘记。只是一直小心地藏着……
　　"颖儿，你没事吧?”赛伦以前所未见的焦虑语气审问著．一双手迅速地摸索她的身子、想察看她哪里受了伤。
　　“应该没事、只是头有点痛！"莫颖儿小声说着，虽然说自己被赛伦师父紧紧抱在怀中，她还是觉得像在作梦一样。
　　真的是赛伦师父？蓝眸中不再有距离、不再有冷淡，只有满满的关心，好像自己是他最珍贵的宝贝一样。而且，赛伦师父以一种要捏碎她的力道抱着自己，虽然很痛，但是她一点也不在乎！
　　“真的?我看看。”赛伦伸出手探向她的头，果然摸到了一个凸起的小肿块，他开始轻轻地揉搓，试图减轻她的疼痛。
　　“赛伦师父，坏人把梅尔带走了!”像是突然想起了什么事，莫颖儿惊呼一声，挣扎地想从赛伦怀中起身。
　　"都是我不好，我不应该随便让人进小木屋的，因为我以为是赛伦师父你回来了！
　　赛伦站起身面对着索尔王子，有些抱歉地说道：“原本想让你见那名小男孩，但看来别人抢先一步，将他带走了！"
　　索尔王子薄唇一抿，转向莫颖儿问道：“抓走小男孩的人，长什么样子?”
　　“差不多四、五十岁．穿着一身白色长袍。”莫颖儿努力回忆对方的长相。“啊!对了！他的右眼戴着黑色眼罩!”
　　“是欧鲁克，原来这一切全都是他搞的鬼！”索尔王子低咒一声，责怪自己的粗心大意。如果这个吟游诗人说的都是真的，那么，那个被他锁在宫里的女人确实是无辜的，但他却伤了她!
　　“只要你愿意，一切都来得及补救!”赛伦露出微笑。
　　“吟游诗人，谢谢你。”索尔扬起一道眉，简单地致谢，踩着大步转身离去。
　　“赛伦师父，他这样就走了，那梅尔怎么办?再过几天紫色的月亮就会出现，这个国家到底会发生什么事?”莫颖儿蹙眉，有些担心地问道。
　　“好奇的小鬼，经过这一次还不怕吗?”赛伦伸手揉了揉她的头发，宠昵说道。
　　"是啊!难道赛伦师父你一点都不好奇?”
　　"那么我们到诺得玛王宫去。"赛伦搂住她纤细的肩头，温柔道，如果你想知道，那么师父就陪你看到故事的最后。"
　　所谓的故事的最后，其实并不是什么复杂的事情；弄晕自己、抢走梅尔的坏人就是欧鲁克，他是诺得玛王国的国师，为了成功夺取政权，他在五年前不惜阴谋设计索尔王子，在紫色月亮出现的时候，他施展最恶毒的咒语，让索尔王子变成一头黑豹。这个阴谋却被居住在森林里的美丽女子月所破坏，她真心爱上了索尔王子，不惜以自己的性命破解咒语，虽然让索尔王子恢复人身，但他却失去了所有的记忆。
　　五年后的现在，狠毒的国师打算再次施展咒语加害诺得玛的王族，但在最后的一刻，拥有特殊身分的梅尔，呼唤出隐藏在幻色宝石里的力量，不但消灭了欧鲁克，也解救了王族的危机!
　　诺得玛王国的夜里，升起了每五年一次的神秘紫色月亮，莫颖儿站在王城之外，着迷地仰头看着夜空。
　　“赛伦师父，原来这就是紫色的月亮，好漂亮!”莫颖儿伸出双掌，好奇地看着紫月亮散出的光晕投射在自己掌心，那是一种介乎蓝色和红色的奇异色彩，漂亮极了。
　　赛伦不语，只是噙着笑容看着她惊喜的表情。
　　“颖儿!你要走了吗?”小小的身影冲到了莫颖儿的面前。正是已经拥有王子身分的梅尔。
　　“是啊!我们还要继续旅行呢I”莫颖儿笑着回答。看来自己真的很受欢迎，虽然她只梅相处了短短几天，但是他总喜欢黏着自己。
　　“那么、我把这个送给你!”梅尔摊开手，小小的掌心上平躺着青白色的幻色石，上面浮现一个清晰可见的‘元’字。
　　"这么贵重的东西，你要送给我？"莫颖儿瞪大眼，真的又是幻色石!为什么大家都喜欢把幻色石拿来送人呢?
BχBA集ТCТН|.ＣоＭ
　　“给你。”梅尔将小石子放到颖儿的掌心，再坚持不过。
　　“谢谢，我会好好珍惜的。”莫颖儿将青白色的小石头小心收起，对梅尔开心地挥挥手道别，愉快地小跑步到赛伦的身边。
　　“我们走吧!”赛伦背起竖琴，率先迈开了步伐。
　　一直走出了诺得玛的边境，莫颖儿终于忍不住开口问道：“赛伦师父，难道你不好奇梅尔送我什么东西吗?”
　　“那小鬼会有什么值钱的东西，不就是那颗幻色宝石?”赛伦似笑非笑，一下子就将答案说出口。
　　“幻色宝石，真的是全大陆最珍贵的东西吗?”莫颖儿摇头晃脑地说着，有事没事就拿这东西来送人，真奢侈!“我怎么看，都是一颗颗青色的石头。”赛伦低头看了幻色石一眼，露出淡淡的微笑。“走吧!我们该往下一个目的地前进了I”
　　“嗯”莫颖儿用力点头，乖乖地把幻色石收起。
　　这下子，换赛伦露出了困惑的神情。“耶?这次怎么不问我要去哪里?”
　　"嘿嘿，只要跟着你，去哪里都可以！她起头对赛伦露出甜甜的笑容，主动地伸出手，亲亲热热地勾住了他的手。“。
　　赛伦一愣，低下头望着莫颖儿含笑的眼，澄澈的绿色眼眸闪动的情绪：似乎有些不同，又好像什么都没改变过。
　　"嗯，我们走吧！"俊颜最终涌起了淡淡的笑意。
　　就保持现在这个样子，让心情有点苦涩、有点快乐，任由忧虑与甜蜜的滋味在心中杂陈，然后，走到旅程的最终点……
　　正文 第六章日之卷
　　带来活力和生气力量的是金色的日，日光的力量被锁在宝石里。被锁在七彩幻色石里的，是圣王的第六位魔法师。因为闭上眼睛不愿意去看、因为闭上耳朵不去倾听，到了最后，连心都会找寻不到真正的出口。勇敢的使者，无须冉犹豫，听从自己的心，让温暖的阳光照耀大地、照亮每个人的心……
　　一阵凉风吹过，空气中夹杂着湿润的气味。举凡是在大陆上有旅行经验的旅人。都知道这表示已经来到了大陆的南方。
　　“来不及进城了，看来今晚得在森林将就了。”眼看周遭的景物越来越黯淡，赛伦决定今天的旅程到此为止。
　　他的话才说完，随即感觉到一个物体贴上了他的后背。不需要回头，赛伦也知道身后是疲倦得几乎睁不眼的莫颖儿。
　　“哎!小鬼头，现在还不是睡觉的时候啊。”口里虽然这么埋怨着，但是赛伦依旧体贴地转过身，展开双臂、将眼睛已经是半闭的莫颖儿揽入怀中。
　　“赛伦师父……让我靠一下就好……”连续走了一整天的路，现在她连说话的力气也没有了。
　　“在这里睡着，会被森林的野兽吃掉哩！"赛伦伸手轻揉她的发，笑道。后者咕哝几声，这才心不甘情不愿地抬起头。“前面有条小溪，你先去洗把脸清醒一下，总得填饱肚子再睡吧!”
　　“嗯。”莫颖儿不是很有元气地应了一声，歪歪倒倒地往小溪的方向走去。
　　冰凉澄澈的水一触碰到肌肤，就成功赶走了磕睡虫，莫颖儿发出满足的呼声，整个人恢复了精神奕奕的模样。
　　就在她自小溪边弯身站起的时候，突然听到一种“呼呼呼”的诡异声音，像是动物的低吼声，又像是人类低笑的声音，让人非常不舒服。莫颖儿的身体变得有些僵硬，甚至感觉得出全身的寒毛已经竖起……
　　该不会是自己最讨厌的魔物吧?!颖儿脑海中才刚闪过这样的念头，下一秒，一团黑漆漆的庞然大物已经从水面破出，她甚至来不及呼救，整个人就被它拉到溪水里了!
　　“呜……咕噜……”溪水呛入口鼻之中，让莫颖儿难过得几乎要晕厥，一双小手胡乱地挥动，但是怎么也摆脱不了这股强大的力量”
　　啊!我不要死在这里啊!赛伦师父!救命啊！越来越难受了，莫颖儿在心里不停地呼喊赛伦的名字。
　　就在她以为自己真的要完蛋的时候，下一瞬间，整个身体又被一股强大的力量给吸起，用力地抛上了地面，还发出‘砰”的一声巨响!
　　“痛……”莫颖儿只能发出痛苦的单音，被这样一把，就算侥幸没被淹死，骨头也快被摔断了!呜呜……好痛啊!
　　就在她大口大口呼吸空气的同时，方才那服恶臭又来到身边了，不同于刚才的偷袭，这次它是直接扑在自己的身体之上，她只感觉到一种冰冷教湿的东西扣住了自己的四肢，却偏偏没有力气反抗，急得都快哭出来了!
　　"怫怫……好美妙的精气……”介于野兽与人类的低喘声贴近了颖儿的脸颊，仿佛将她当成了一道美味的食物。
　　“呜呜……我不要被这么丑的东西吃掉啦!”莫颖儿害怕得将双眼眯成一道缝，但仍然看见了压在自己身上的，是一只又丑又臭又可怕的魔物!
　　“吼――”魔物发出一声嘶吼，跟着张开了血盆大口，就要往颖儿的脸上咬去――
AZＳＨＵ.ＣOM
　　“啊!”莫颖儿发出惊声尖叫，只觉得眼前一黑，就什么也不知道了!
　　在另一端准备生火的赛伦先是心头一惊，跟着，他就听到莫颖儿尖叫的声音，他“喇”地一声迅速站起，神色紧绷地就往小溪的方向急奔而去!
　　“颖儿！”不知道发生了什么事，赛伦只大声吼着莫颖儿的名字。该死，不该放颖儿单独行动的。他看到了浑身湿漉漉的莫颖儿，她的身边倒着一头被杀死的魔物。那是一种名为“暗影兽”的中等魔物，对气息特别敏感，同时还有能隐身的特性。
　　赛伦快步走向莫颖儿，欣慰地看到她并没有受伤，应该只是受到惊吓晕了过去，除了浑身湿透之外，暗影兽死前喷出的体液，也沾了不少在身上。
　　“剥夺了你英雄激英的机会真不好意思。”揶揄的嗓音飘荡在空气里，下一秒，一身黑衣的凯因已经笑吟吟地出现在赛伦身后了。
　　“凯因，谢谢你。”赛伦将颖儿抱在怀中，生平第一次感激凯因这种阴魂不散的个性。若不是他在场，自己未必来得及解救颖儿。
　　“举手之劳，没什么，“凯因挥挥手，一张俊秀的脸反倒有些不自在。大陆上随便一个魔法师都杀得了这种程度的魔物，他不过是顺手救了红发小鬼，没必要让赛伊尔感激成这样吧!
　　“这森林是日妖精的地盘，照理说不该有这种下等魔物闯入，不过这条小溪的下源超出了日妖精的范围，我想它是闻到这小鬼身上的气，才闯进来的，"凯因双手环胸解释，觉得自己有义务要提醒赛伦。“我知道你不想让找知道这小鬼的身分，但她身上的气最近越来越强，往后这种魔物，只怕会越来越多。”
　　他虽然不知道莫颖儿其实的身分，但仍然能察觉出她身上那股与众不同的灵力，而黑暗办的魔物最喜欢吸取的，就是这种丰沛的灵力，因此明知道闯入日妖精的森林会有危险，仍不惜冒险尝试。
　　赛伦恐怕是语，俊脸上只有凝重的情绪，虽然颖儿的灵力在婴儿时就被自己封印住，但封印只是起到隐藏的效果，并不能抑制它茁壮；随着颖儿的成长我，她体内自有的灵气也一天天的成长。如今看来，颖儿体内隐藏的灵力比他所想的还要强大，当初的封印已经无法隐藏她的灵力了。
　　“再也藏不住了吗?”赛伦沉吟道，有些忧虑地拨开黏在她脸颊的发丝。
　　依最初的盘算，他会一直陪在颖儿身边。直到九位魔法师都被释放，而希望法力更上一层楼的他们将代替自己守护颖儿，如此他才能安心返回圣殿堂。但每解开一颗幻色宝石，自己才能感觉到下―颗宝石所在的位置而目前尚有四位魔法师未被释放，偏偏颖儿身上的灵力却增强到无法隐藏。如此下去，往后的旅程只会吸引无数的魔物的来，徒增困扰而已。”凯因，帮我一个忙，在我们四周设下一个安全的结界。”沉吟片刻，赛伦做出了决定，他转头对凯出要求道：我需要一点时间来重新封印，这段期间要是魔物来访，就扫兴了。”
　　“重新封印?你真的疯了不成?”凯因脸色一变瞪着赛伦。不敢相信他要做这种疯狂的事情！
　　在他比赛伦抢先―步释放幻色石里的魔法师时，他就已经发现，每一位从幻色石山来的魔法师非毫发无伤，而且都各自修习成圣王九种力量之一的术，这表示，
　　当他们被封印时，赛伦将自己本身的灵力灌入幻色石之中，在传授魔法师新术法的同进，也以自身的力量护卫他们的安全。
　　这也是为什么当他第一次遇到赛伦时。发现他身上那股用于圣王源源不绝的灵力几乎已经消失殆尽。而现在赛伦居然还想为莫颖儿重新封印?!举凡学习过魔法的人都知道，若是要以封印隐藏住另外一道灵力的存在，就必须以自身修行的法力来封印。但赛伦为了九大魔法师已经丧失了大部分的法力，如今若因为封印耗尽了身上仅存的灵力，那么他就会变成一个普通人，若是其间出了什么差错，更可能因此而丧命!
　　“这是唯一的方法，距离释放所有的魔法帅还需要一段时间．我可不希望最后的旅程都被闻风而来的魔物结打扰了！"广赛伦―脸淡然，仿佛这只是―件稀松平常的事情。
　　“但……但你会失去所有的法力啊!”凯因失去冷静地喊叫出声、觉得自己真的遇到疯子了。“就算她真是什么了不起的人，你也没必要把自己的命都赔进去啊！"
　　“凯因，那么我换一个说法好了。"“赛伦扬起淡淡的笑，“我之前说过，在释放所有的魔法师之后，我会回圣殿堂请罪，圣殿堂的长老若是对我宽容会免除死罪，但怎么也避免不了被监禁终身的命运，只要我身上存有一丝一毫属于圣王的灵气，我就不会死，只是被水生监禁着，既然如此，我为什么不用最后的灵力，来做出正确的安排?”
　　“长老们又还没把你定罪，你干么把未来想得这么悲观?”眼看赛伦似乎铁了心，把一切都盘算好了，凯因急得都快跳脚了。“唯有活着才能有转机，相反的你一死，不就什么也没有了吗?师父和我说过，你是历代圣王中能力最强的一个，我不知道你发生过什么事。但你为什么要这样想不开?”
　　“凯因，一心想成为下任圣王的你应该知道，―旦担任圣王的人对守护大陆的职责感到疲倦，对无穷的力量、水恒的生命感到疲倦的时候，他就必须卸下这个责任。”赛伦蓝眸闪过一丝情绪，最后嘴用轻轻扯出―抹淡淡的笑。“我早巳失去当圣王的资格，就连永生这种事情，我也已经厌倦了"
　　凯因一楞，根本不知道要怎么反驳他。
　　“那……那这个红发小鬼怎么力、?”凯因指着他怀中的莫颖儿粗鲁道。“你为了她连命都能舍，但如果你真的出事了，以后谁来守护这个小鬼?”
　　“这原本就是我欠她的。”赛伦淡淡―笑。若不是因为和他相识．白妖精的少女会有截然不同的命运吧！
　　说完这些话后，赛伦也不等凯因回答，将莫颖儿平放在地，左手放置在颖儿的额头，右手放在她的胸口，口中开始念着凝聚本身灵力的咒语……
　　“喂!”凯因哇哇大叫。这家伙太卑鄙了！他又还没说好，怎么就开始封印了!最终还是无法撒手不管．凯因咬了咬牙，怒哼道：“算我伯你啦！"
　　凯因退后几步，也开口念出咒语，在赛伦与莫颖儿的四周，设下了――层又―层守护的结界……过了好一会儿，当赛伦的手从英颖儿身上移开的时他只觉得浑身的力量都已耗尽，"咚"的一声倒在莫颖儿身边。
　　"喂！，你没事吧？"凯因立刻撤除结界，弯下身关心地探视赛伦。他的脸色有点苍白，但看起来并没有性命危险，他不由得将目光停在莫颖儿的身上，原本那股充满活力的精气不见了，看来赛伦成功了，再一次将她身上的灵力给隐藏住了。
　　“真不知道你脑袋里装的是什么。”凯因低啐一声。明明是赛伦不要命，自己干么帮他紧张啊!真是的!
　　话虽如此，凯因仍旧起身，先是用魔法炼化死去的暗影兽，跟着在两人的四周该下了一道又一道的守护结界；看这两个人一个是体力耗尽、一个是受到惊吓，想必都得好好睡上一觉才会醒吧I既然自己现在也没什么事，就暂时充当一下守护者吧!
　　张牙舞瓜的魔物……锐利的牙齿……比自己一颗头还要大的嘴巴……
　　“啊――不要吃我啊！"莫颖儿大叫一声，哇的一声从噩梦中睁开了双眼!
　　“颖儿，已经没事了!”熟悉的声音带来让她平静的力量，胡乱挥舞的小手也被一双温暖的双臂扣住，莫颖儿这才安静了下来。
　　绿色的眼睛眨呀眨，努力想将眼前的景物看清楚；四周一片黑漆漆的，看起来好像已经深夜了；周围一点声音也没有，除了前方燃烧的木柴偶尔发出啪的的声响外，耳边能听到的，就是一声声平稳、让人安定的心跳声音。
　　……这是怎么一回事!?
　　“半夜不要鬼叫鬼叫的，森林里的动物都要被你的叫声吓跑了。”赛伦挑高一道眉，见她已经完全清醒了，从原地站起，移动到靠近火堆的地方重新坐下。
　　“赛……赛伦师父……”莫颖儿结结巴巴，虽然说，赛伦师父是她最亲的人，但是……但是也不能把她的衣服剥光光啊！想到自己居然全身光裸地被赛伦师父搂在怀里，整颗心都快要停止跳动了!
　　“你的衣服差不多快干了，快换上免得着凉了。”赛伦指着挂在树枝上的衣服，淡扫一眼莫颖儿，后者仍旧处于震惊的状态，小手紧紧地抓着披风，身体缩成小小的一团。
　　“嘎?”莫颖儿一动也不动，只是以目光测量自己与衣服之间的距离。赛伦师父该不会要自己当着他的面换衣服吧!"颖儿，你干什么？真吓傻了？"赛伦见她仍是坐在地上，"别闹别扭，师父不过就是帮你把脏衣服洗干净，怕你着凉才这么做，再说师父又不是第一次抱着你睡觉。"不可以，赛伦师父你不要过来，眼看赛伦就要走来，莫颖儿想也不想地大喊出声，一张小脸更红得要烧起来了!・赛伦踏前的脚步一顿，将她的困窘和羞涩全部看在眼里。他低下头隐藏笑意，就怕颖儿觉得更难堪。时间过得好快，不知不觉中，她真的从一个顽皮的小鬼，变成女孩子了……
　　话一说出口，颖丸就根不得咬掉自己的舌头。她不是真的要赛伦师父走开，只是……一想到自已光溜溜的在赛伦师父的坏中，虽然他一直把自已当成小孩子，虽然他这么做是为了帮自己取暖，虽然说……赛伦师父一定不会对自己这种干瘪的身子感兴趣，但是她就是觉得好丢脸啊！
　　呜呜……好丢脸：赛伦师父一定觉得自己很得麻烦吧!就在她低着头、屈着身子自怨自艾的时候，一件充满清香的衣服从她的头上罩下，跟着，她听见赛伦似笑非笑的声音。
　　“快换衣服，真着凉了怎么办?”
　　虽然隔着衣服，但颖儿仍能感觉到他伸手抚摸自己头发的温柔动作；然后，她听到了赛沦离开的脚步声，贴心地想留给她隐私。“赛伦师父！"莫颖儿喊了一声。不知道为什么，一听到他离开的脚步声，心里头就涌起一股不安的情绪，她急忙将衣服扯下，大声喊住了赛伦。
　　“还有什么事?”赛伦回头，以为她还有什么需要。
　　“我怕……不要留我一个人在这里。”莫颖儿可怜今兮地开口，想起自己不过是去水边洗个脸，就差点被魔物给吃掉了，说什么，她也不要赛伦师父离开自己的视线范围。
　　“哎!到底该拿你怎么办才好。”赛伦露出了莫可奈何的表情，重新转身背对她，无奈道：“我数到五十，要是你还不穿好衣服恢复正常，我可不管你了!”
　　莫颖儿重新绽开笑容，以最快的速度开始穿上衣服
　　坐在火堆前，莫颖儿乖巧地吃着赛伦递给她的干粮。或许是因为温暖的火光，或许是因为自己已经穿上了衣服，颖儿也觉得情绪差不多恢复了正常，于是清了清喉咙，以好奇的语气，问起坐在一旁的赛伦到底发生了什么事。
　　“赛伦师父，原来……原来刚才那不是梦，是师父你救了我吗?”
　　“不是我，是刚好路过那里的魔法师。”赛伦摇头说道。‘如果不是他，你这条小命或许真的报销了！”
　　赛伦回想起在小溪边的情景，为颖儿再次封印之后自己因为疲倦而唾去，再次醒来的时候，看见颖儿安好地躺在自己的身旁，而在他们的四周，还有一道道守护的结界，也知道这必定是凯因的作为，嘴角不禁露出谈淡的笑。
　　“你醒了?”“当”的一声，魔法形成的结界消失了，凯因双手环胸地重新出现在他面前。“啧!我一个人守在外面无聊死了，要是你再不醒来，我就把结界撤了，让你们被野兽给吃掉。”
　　赛伦但笑不语，已经渐渐习惯了凯因这种说话态度，表面上充满了嘲讽，但每当危险的时候，他总是会出手相助。
　　“除了说话不讨人喜欢外，我觉得你满有潜力成为下一任的圣王。”赛伦笑着称赞。一开始他以为圣殿堂长老派出凯因来到自己身边，是为了监视自己，但经过这阵子的相处，他才明白长老们的用心。以凯因这种刀子嘴豆腐心的个性，倘若自己和颖儿遇到凶险，他一定不会袖手旁观的，如此一来，一方面可以让凯因在大陆上多增加历练，一方面，则是指派他暗中保护自己的安全。
　　“这还用说，我早就说过我会是下一任的圣王。”凯因的脸上出现一抹不寻常的红光，脸上又出现了不自在的表情。
　　“谢谢。”赛伦再次道谢。果然，凯因脸上的表情变得更不自然了，那种别扭十足的表情让赛伦忍不住笑了出来。
　　“啧!有什么好笑的！"凯因低哼一声，然后像是想起了什么，从怀中取出一个小瓶子扔到地上说道：“喏!这让你和红发小鬼洗洗身子，暗影兽身上那股味道，我闻了受不了!”
　　想到赛始可能还要帮莫颖儿换衣服净身什么的，自己不适合留在这里，于是他摆摆手准备离去，临走前说道：“明天我在森林的出口等你。”
　　“有什么事不能现在说？"赛伦挑高一道眉，有些好奇。
　　“我看你身上没有什么灵力了吧!以你这种普通人的身手要怎么自保、释放最后四位魔法师?所以明天我在森林出口等你们，我会陪着你找到所有的幻色宝石。一凯因摆出心不甘情不愿的臭脸说道。“如果我扔下你这种弱小离开，师父和长老们铁定会痛骂我一顿!”
　　“既然如此，为何不干脆现在就留下?”
　　“我不是说了，我讨厌暗影兽这种臭味吗?”凯因怒瞪赛伦一眼。像他这种有着高贵品德的人，当然会好心留给他们隐私权嘛!居然连这个都不懂!
　　“你确定要跟着我们?或许你每天都会听到我说‘谢谢’两字，真的没问题吗?”赛伦椰榆地开口。发现他有这种不擅长接受赞美的小小弱点之后，很难……不去戏弄他。
　　“罗唆!我都决定了就不会改!”凯因再次冷哼一声，双手一挥，身影就消失在赛他的眼前。
　　在凯因离开之后，赛伦笑着捡起地上的小瓶子，迅速褪下颖儿的衣服冲洗，解下自己的披风盖住她赤裸的身子，然后带着她重新回到生火的地方，等这一连串的事情都忙完了之后，天也已经黑了。”’“赛伦师父那个救了我的魔法师呢?"莫颖儿―听说有入救了，很自然地转头到处张望，寻找救命思人的踪影。
　　“他明天会在森林的出口等我们，他似乎对幻色石也充满了兴趣，希望能加入我们，一起在大陆上旅行呢！"赛伦说着，顺便提起凯因明天即将加入的事情。
　　“嘎?要和我们一起旅行?”莫颖儿楞了一会儿。一直以来都只有她和赛伦师父两人，突然之间多了第三个人，感觉好像怪怪的……
　　“你不高兴?”赛伦见她小脸出现了犹豫的表情，温和问道。
　　“不是，只是突然之间多一个人，好奇怪!”颖儿说出自己的感觉。
　　“换一个角度想，我们身边多了一个很厉害的家伙不是吗?”赛伦笑着说道。
　　“我不能一直跟着你，若是再有像今天这种情况发生，身边多一个人，不是安心了许多吗?”
　　“说的也是。”莫颖儿点点头，接受了这个说法。
　　“那好，你今天受了不少惊吓，早点睡吧！"习惯性地揉揉她的乱发，赛伦催促她早点休息。
　　莫颖儿点点头，拉起被风乖巧地在赛伦身边躺下；后者起身，准备再扔一些柴火保暖，才一动，却发现颖儿的手拉住了他的衣角。
　　“赛伦师父，你不要走太远喔。”莫颖儿小声地要求着。’：“睡吧!”赛伦伸出．手盖住颖儿的脸，强迫她闭上眼睛暗淡笑道。“我哪里都不会去，放心吧！"
　　一阵阵风轻轻吹过，为这个温馨的夜晚划上句点。
　　"耶？你是魔法师？"隔天早上，当颖儿看到了凯因时，忍不住发出了好奇的惊呼声。不会吧!这少年看起来年纪和自己差不多，没想到居然是魔法师。
　　“是啊!我叫凯因，是一个如假包换的魔法师。”凯因忍不住瞪了莫颖儿一眼。左看右看都不觉得这红发小鬼哪里好；长得是满可爱的没错，但怎么也没好到让赛伊尔舍命守护啊?
　　“谢谢你昨天救了我，不然我就要变成魔物的晚餐了。”莫颖儿露出感激的笑容，虽然说对于赛伦以外的异性她向来没兴趣，但这位好歹是自己的救命恩人，还是未来的同伴，怎么也不能太失礼。
　　“喏，听赛伦说过，你们在旅途中已经收集到五颗幻色石，是不是真的?”凯因突然问道。
　　“嗯，我把它们全部系在项链上，在这里!”莫颖儿拉出颈项上的项链，五颗幻色石依照顺序排列着，在早晨的阳光中发出明亮的光晕。
　　“我这里也有一颗。”凯因从怀中掏出了一颗青白色的圆石，摊在掌心中，圆石上清楚地浮现了一个“灵”字。“不如你也把它串在一起，我这个人很粗心，很容易弄丢东西的!”
　　赛伦疑惑地跳高一道眉，想不到凯因动作这么快，居然已经释放了第六位魔法师，还把幻色石都带来了。
　　不过是举手之劳，反早晚要释放的，不是吗？"凯因以白魔法直接与赛伦做无声的沟能。就就我是帮你这人失去灵力的老家伙一个忙好了！"
　　“耶?真的可以吗?”莫颖儿有点吃惊，这个魔法师说不定真的很厉害，一下于就有一颗幻色宝石了!
　　“反正以后要一起旅行，放在你那里和我这里，不都一样吗?”凯因无所谓的耸肩，半强迫就将幻色石放到莫颖儿的手上。
　　“第六颗幻色宝石……”莫颖儿喃喃自语，展出了期待的笑容。“再三颗，说不定就能见到圣王了！"
　　凯因看看莫颖儿，又看了看赛伦，嘴角抽动了一下，但最终什么也没说。
　　“走吧!走吧!今天的天气不错，是个旅行的好天气!"赛伦将莫颖儿一把扯人怀中，咧嘴对凯因笑道：“以后承蒙你多关照了，凯因魔法师。”
　　就这样，怀抱着不同的心情，三个人继续往下一个旅程前进……
　　正文 第七章生命之卷
　　欢笑、泪水，永远无法取代的，是生命的喜悦，生命的力量被锁在宝石里。
　　披锁在七彩幻色石里的，是圣王的第七位魔法师。
　　被悲伤困住的人，在最深的黑暗角落里哭泣，他的灵魂在悲鸣，
　　美丽如花的女子，拥有宝石般珍贵的心，她的温柔就僚泉水带来了救赎。
　　一如水泉润泽了大地，她将为他重新燃起生命的意义―――
　　旅途中添增第三个人，若真要莫颖儿说有什么不同，其实并没有改变太多。
　　凯因的年纪看起来和莫颖儿差不了多少，但或许是因为他早已是一名魔法师，所以平日就是一副少年老成的模样。比方说，从前赛伦师父―喜欢一边走路一边和她斗嘴，最后偶尔还会导致追逐嬉戏。但是自从凯因加入了他们之后，赛伦师父就变得不大开玩笑，就连作弄她的机会也减少了。
　　毕竟在凯因那种“你们两个无药可救了的目光注视下，任谁也无法嘻嘻哈哈的吧!还有一点不寻常的地方，就是他偶尔会神秘失踪，这种情况通常发生在他们旅行来不及找旅店、必须夜宿野地的时候，凯因就会连招呼都不打地离开，从来不曾与他们一起在郊外过夜。
　　不过对于凯因来去无踪这件事上，赛伦师父却一点也不在意，只是笑着对她说：“魔法师或多或少会有一些奇怪的习惯。”
　　奇怪的习惯?莫颖儿根本不接受这样的解释，不就是觉得自己的身体太尊贵，不想睡在野外平地上吧!也或者只是单纯想偷懒，夜宿森林不但要检柴、煮饭，甚至还要守夜，一定是因为这样，他才不肯和他们在一起的吧!
　　不过，今天却有了出乎意料的转变，当他们来到了大陆北方一个叫“伊利克特国”的边境，正打算进城的时候，凯因突然说道：“这个国家的王子院勇善战，是个穷兵黩武的人，这一块土地因为长期染上了鲜血，草木都在悲鸣，充满了让人无法忍受的气味，所以怎么也不愿意走进这个国家。”
　　果然是一个奇怪的魔法师，净说一些让人听不懂的话!英颖儿在心中说着，不过，就因为凯因这么说，所以赛伦师父决定夜宿在边境外的小村落、一间根本已经废弃的木屋。
　　“哼!"什么草木悲鸣、气息紊乱，我说这里的空气才是糟糕咧!”小木屋极度简陋，就如同夜宿野外一般。什么都得自己来。莫颖儿一边抱怨着，一边在小木屋外认命地捡拾可以生火的小枯枝。“明明就可以进城，睡在软绵绵的床铺上，却偏要选择这种鬼地方!”
　　“小鬼，你在背后说我的坏话吗?”
　　“吓!”莫颖儿吓了一跳，一转身就看到了凯因。真倒楣!不过是埋怨几句，没想到当事人就出现了。
　　“没有啊!我只是在自言自语。”想起对方是魔法师，莫颖儿急忙换上笑脸。若是得罪他，被魔法变成小狗小猪那就糟糕了。
　　“哼!若不是为了你们的安全，我才不住这种鬼地方。”凯因冷冷扯动嘴角。
　　来到北方的伊利克特国是因为感受到幻色石的气，但在更靠近时，他还感觉到一股让人不舒服的气流在这块北方大陆上盘旋。如今赛伦已经差不多是个普通人，若是真要遇到什么状况，他得同时照顾两个人，思前想后，干脆就让他们住在这里，至于解开幻色石封印的事情，让他独自完成就行了。
　　“赛伦师父呢?”莫颖儿转移话题，每次他都会陪着自己捡木柴，怎么现在来的是凯因呢?
　　“他在休息。”凯因据实以告。
　　“休息?”莫颖儿蹙眉，一脸的不可思议。“你确定赛伦师父是在休息?我跟在他身边这么久，他从来不需要休息的的！”
　　"一个人躺在床上、眼睛闭着不睁开，这不是休息睡觉是什么？"凯因不耐烦地瞪了莫颖儿这个始作涌者一服；从前的赛伦确实不需要休息，那是因为他体内具有属于圣王丰沛的灵力，现在这灵力拿来封印这小鬼身上的灵力，体能自然无法和他与莫颖儿相比，如今他的躯体比普通人还要脆弱，当然容易感觉到疲倦啦!
　　“赛伦师父生病了吗?”莫颖儿听完后脸色一变，将手中捧的木柴全部扔到凯因的手中，急切道：“喏！这是烧晚饭的木柴，你再多检一些回来，我去看看赛伦师父!”
　　“你要我检木柴?”凯因一楞，觉得自己被羞辱了，但莫颖儿根本没有听到他的话，早已经一溜烟地跑进水屋里去了。
　　凯因看了小木屋一眼，又看看手中的木柴，最后重叹一口气。唉!谁让自己是品德高贵的人，就必须忍下旁人所不能忍耐的事情!经过这样一番心理建设之后，凯因弯下腰，非常认命地开始检树枝……
　　“赛伦师父……”走进小木屋，莫颖儿小声地唤着。
　　在傍晚不甚清晰的亮度下，莫颖儿看到了赛伦，他躺在屋里那张勉强能称之为床的破旧木板上，双眼紧闭着，似乎没有听到自己的叫唤声。
　　莫颖儿放轻脚步走向前，在赛伦的面前停下。
　　不知道是不是因为光线不够的缘故，赛伦师父那一头月光色的金发此时看来有些黯淡，一撮发甚至垂落在眼睛的位置。他向来是最注重仪容整洁的人，几乎不曾让自己的头发这样散乱着。
　　莫颖儿伸出手，小心冀冀地将他那撮滑落的金发拨回露出了那张俊美尊贵的面孔。但即使她这样的触碰，赛伦依旧没有醒来‘细长的睫毛甚至没有动一下，这模样不像是生病，倒像是睡得很熟。
　　为了安全起见；莫颖儿的手移动到赛伦的额头，想知道他是不是真的病了。
　　“呼!没事。”传回掌心的温度很正常，不会过热也不会太冷。
　　凝望着赛伦熟睡的面孔，莫颖儿突然想起，这可是第一次自己见到睡着的赛伦哩!一直知道他是好看的，但是却从来没机会像现在一样，这么仔细地看着他的五官。
　　微微弯下腰、屏住呼吸，莫颖儿仔细地打量着赛伦俊美的脸孔；两道眉毛在额头上平均分列，不会太浓也不会太粗；晴空般的眼睛紧闭着，让她终于知道，原来赛伦师父长长的眼睫，是那种介于金色和褐色的漂亮光泽；目光接着往下移，挺直的鼻梁也长得不错；最后是两片嘴唇，不会太厚也不会太薄，和其他人的嘴巴其实差不了多少，但是长在赛伦师父的脸上，就是好看啊!尤其是这两片嘴唇中，能吟唱出大陆上最优雅的歌曲。
　　嘻!想到自己或许是第一个能将赛伦师父看得这么仔细的人，莫颖儿的嘴角不自觉地扬成小小的弧度……
　　“小鬼，柴火准备好了!”“砰”的一声，身后响起了一声巨响，正是凯因将手上的木柴全部往地上一扔，所发出的声音。
　　“吓！"莫颖儿再次被吓了一跳，整个人弹了一下。
　　凯因略微粗鲁的举动不但吓了颖儿一跳，就连沉睡中的赛伦也醒来了。一睁开眼，就看到莫颖儿站在自己的面前，圆滚滚的绿色眼睛见到他醒来后，流露出惊喜，还有一闪而逝的……失望？！
　　“赛伦师父，你醒了?”莫颖儿换上无辜毒的笑脸。要是让赛伦师父知道自己猛盯着他的睡脸看，那多不好意思。
　　在自己睡着的时候，发生了什么事吗?赛伦看了莫颖儿一眼，她一双藏不住情绪的绿眼此刻闪耀着笑意，像是掌握了什么秘密似的，一张小脸，更像是偷吃到鲜鱼的猫，充满了满足的光晕。
　　“发生了什么事?”赛伦转向凯因。相对于颖儿的开心，他看起来一点也不高兴，赛伦上下打量了他一番，最后目光停在散了一地的木柴上，嘴角露出了会意的笑容。
　　“你休息得差不多了吧!我肚子饿了，快点准备东西吃！"凯因气冲冲地说道。他虽然愿意放下身段捡木柴，但若是要他煮东西吃，那是万万不可能。
　　“是!是!我马上准备。”赛伦忍不住笑出声，从木床上起身，打算接手准备晚餐的工作。
　　月亮高挂夜空的时候，小木屋里也充满了宁静的气氛，
　　在简单用完晚餐之后，莫颖儿已经选好了小木屋里看起来最干净的地方，将随身携带的毯子一铺，直接就进入了甜美的梦乡。
　　赛伦和凯因来到木屋外，沉默地各站一个角落，什么话也没说，只是极有默契地静静享受夜晚的安宁。
　　就在这个时候，空气中突然飘荡出诡异的黑暗气流，两个人脸上轻松的表情同时一凛，换上了凝重的表情。
　　“糟了!有人在呼唤黑暗魔物！"赛伦紧张说道。虽然说自己已经成为普通人，但他仍旧感应得到由自己亲手封印的幻色石的波动，还有发生在幻色石周道的一些变化。
　　凯因随即在空气中画了一个圆圈，然后，圆圈之中出现了一幕幕的景象：一名浑身浴血的男子，手上握着银色飞龙的项链，项链上同样染满了鲜血，看样子像是他以项链划破了自己的胸膛。
　　“是王族的人要和黑暗魔物交换契约！"凯因凝重开口。在大陆之中有一项不成文的规定，那是黑暗中的魔物为了要征服人之子所订定的条约，举凡是拥有王族血统之人，若是以自己的鲜血呼唤黑暗中的魔物，并宣誓彻底臣服于黑暗之前，那么他就能成为黑暗的一份子，并且请求黑暗的魔物达成自己的心愿。
　　在这个人之子与黑暗魔物共存的时代，有些人为了得到权力和力量，甚至不惜出卖自己的灵魂，对于自愿堕落的人之子，他们无力阻止，但是眼前这名呼唤黑暗魔物的男子不是普通人，正是那个穷兵默武的王子罗飒，手上握有一柄无敌的魔剑，而第七颗幻色宝石就镶嵌在那柄魔剑之上。
　　倘若他自愿成为黑暗魔物的一份子，则幻色石也会同样的坠入黑暗之中，那么，被封印在里头的魔法师或许就会被黑暗中的魔物给吞噬了!
　　“我去阻止他！"凯因当机立断做出决定。此时他是唯一拥有力量阻止一切的人，无论如何，自己都必须阻止幻色石坠人黑暗魔物的手中!．
　　“不!这是我的责任，你不能涉险。”赛伦摇头，坚定地阻温止凯因。
　　"你在说什么傻话?你现在根本没有……”凯因皱眉，正想劝阻他做出蠢事的时候；却看见宽伦口中念出术法，瞬间将自己的元灵唤出肉体之外。
　　当他的身体倒下的同时，一个透明带着青色光影的人出现在他的身边。
txt合集 www.txthj.com
　　“你……你不要命了吗?”凯因大吼出声。
　　“没有时间了，守护我的身体，将我送到幻色石的身边吧。"化成青色身影的赛伦命令道。“要是幻色宝石坠入黑暗，我和你都无法承担这个责任!”
　　凯因一动也不动，犹豫着自己到底该怎么做。
　　“凯因，幻色石里面有我的灵力，一旦坠入了黑暗，就等于将白妖精术法亲手交到黑暗魔物的手中，没有时间犹豫了!”赛伦怒喝一声，语气中少见的凝重让凯因浑身撼动了一下。
　　“我知道了。”凯因神情一敛，不再犹豫，举起双手在赛伦元灵的四周画出一道光圈，将青色的元灵紧紧里在光圈里，而后，光圈就像是拥有自己的意识一般，“咻”的一声往天空的一端破空而去。
　　凝视着赛伦倒在地上的肉体半晌，凯因只觉得胸口狠狠被撞了一下。赛伦是真的不想活了，不然他不会做出这种疯狂的事情；在封印莫颖儿身上的灵力之后，他早巳用尽了属于圣王的最后一丝灵力，身躯变得和普通人之子一样，如今他却以咒语强行唤出自己的元灵，所谓的元灵就如同自己的另外一个分身，具有与肉身相同的能力，虽然说寨伦是魔人(精灵族和伊利克斯星人的混种)一般而言魔人的元灵虽然其他种族都来得强大，但是元灵就像是火焰―样，再怎么强大一旦燃烧贻尽，就什么也“我……我没事，只要休息一下就好……“赛伦勉强扯出一抹微笑，以残余的力气说完这些话，双眼一闭，再次昏了过去。
　　“赛伦师父！”莫颖儿急得猛掉眼泪，双手不停地摇晃着赛伦冰凉的身子。到底发生了什么事？赛伦师父怎么突然昏倒了！？
　　“你别急，让我看看。”凯因急忙弯下身，细心地检视。如果他猜测的没错，赛伦应该是元灵受到损害，所以在回归肉体时，身体与精神无法协调，才会受伤呕血的吧！
　　“为什么会这样？赛伦师父为什么又昏过去了！“莫颖儿见凯因一脸凝重，眼泪掉得更凶了。
　　“没事，我等会儿去找一些药草，休息几天就不会有事了。”面对什么也不懂的莫颖儿，凯因只能这么解释。
　　“赛伦师父真的不会有事吗？”莫颖儿垮着一张小脸问道。
　　“我不会让你的赛伦师父有事的。”凯因点点头，弯下身将昏迷的赛伦扶起，对莫颖儿保证道。
　　元灵受损连他也没有能力补救，现在他唯一能做的，就是保护赛伦的身体。
　　“赛伦师父，该喝药了！”纤细的身影小心地踏进小木屋，手里端着一碗冒着热气的药汤。
　　“颖儿，我已经没事了”眼看莫颖儿又端着一碗汤药进来，赛伦不禁开口求饶。
　　他昏迷了整整一天一夜才醒来。一睁开眼。就见到了双眼肿得像是核桃般大的莫颖儿。见到赛伦终于醒来了，她“哇”的一声扑在他怀中大哭一场，宣泄这一天一夜的恐惧与不安。
　　“对不起，让你担心了。”轻抚着她的发，赛伦温柔地诉说自己的歉意。
　　只不过清醒了之后，苦日子就随之到来了。不知道凯因是不是存心报复，每天都带回了不同的药草，吩咐莫颖儿好好为他调养身子，喝药草汤不是问题，但这些可是凯因刻意采集全大陆最苦、最难喝的药草所熬成的汤汁，说有多难喝就有多难喝。
　　“不行，凯因说赛伦师父你这场病，一定要喝足一个月的药才会完全好。”莫颖儿坚定地摇头，端着药坐到他的身旁准备监督。
　　“要喝一个月!"赛伦蹙眉。真要喝足这一个月，不死也去了半条命。
　　“凯因是这么说的。”莫颖儿点头。自从凯因救活了赛伦师父，又很专业地每天带回药草后，他在莫颖儿心中的位置一下子跃升了很多层。为了赛伦师父的健康，她更是记牢了每一句凯因吩咐的话。
　　“经过我的观察，赛伦最怕见到你的眼泪，如果他不肯吃药，你就哭，一定要哭到他把整碗药都喝完。”凯因早已想好了对策，每天不厌其烦地吩咐道。“这些都是非常珍贵的药草，你一定要盯着他全部喝完。”
　　虽然他没有像红发小鬼一样哭肿了眼睛，但是那一晚他也挺难熬的，当然要找机会报复回来，既然赛伦的弱点就是莫颖儿，自己当然得好好利用了。
　　“我最清楚自己的身体，如果你不相信，把凯因找来重新检查，他一定会这么说的。”赛伦试着说服莫颖儿，一看到她手上那碗黑漆漆的药汤，自己的肠胃就开始痉挛了。
　　“赛伦师父……”莫颖儿眼睛用力眨了眨，很快地，就泛起了湿润的水气。“这些药是凯因每天出去寻找，我花了很长很长的时间才熬出来的，你不喝怎行？”
　　该死的凯因！眼看颖儿又要哭了，赛伦嘴角的笑容瞬间一僵。
　　看来凯因早就摸清自己的弱点啦！非常莫可奈何的，赛伦伸手接过了那碗药汤，认命地喝了下去。“好了。我必须躺一下。”喝完药之后，赛伦的脸色很难看，原因自然就是刚才喝下的恐怖药汤。
　　“嗯，你好好休息喔。”绿眸中的水气褪去，小脸绽开的是一抹再愉悦不过的表情。“再十六天就是一个月了，要快点恢复健康幄！”
　　还有十六天！赛伦俊美的脸孔不由自主地抽动了一下，背对着莫颖儿，在内心哀悼自己悲惨的命运……
　　不多也不少，整整一个月，当赛伦喝下最后一碗让人作恶的药草汤之后，凯因才大摇大摆地出现在赛伦面前。
　　“嗯嗯……气色看起来好多了。”凯因咧开笑容，眼里闪烁着幸灾乐祸的情绪，“不必太感谢我，怎么说我们也是一起旅行的伙伴，有困难的时候互相帮助是应该的。”
　　“我会好好记住你。”赛伦也礼尚往来地回了一个笑，明白表示自己绝对不会忘他一个月来的所作所为。
　　“你们在说什么？”处在两人之间的莫颖儿一头雾水，最后干脆打岔说道：“不要聊天了，我们在这里待了一个月，闷都闷死了，快出发啦！”
　　说完之后，拉起赛伦的手就开始往前走。如果说这里是什么豪华王宫也就算了，偏偏是个破烂的小木屋，要
　　不是因为赛伦师父生的这场病，她是一天也持不下去！
　　“我们该往哪个地方继续旅行？”走到了出入国境的交叉口，莫颖儿停下脚步，转头询问意见。
　　“东方。”
　　“东方。”
　　赛伦与凯因异口同声地同时开口。
　　“那？两个人都这么说，那么往东方一定没错!"莫颖儿喃喃道，走了几步，却突然想到一件事，于是开口问
　　凯因道：“往东方去，那得经过伊利克特这个国家，你之前不是说这个国家空气有问题，土地也有问题吗?"
　　赛伦师父的病才刚好，还是不要随便冒险的好。
　　“现在没问题了。”赛伦神秘一笑。
　　“真的吗？可是……”莫颖儿还想说此仟么，但赛伦和凯因已经扔下她，自顾自地往前走，逼得她只能向前急
　　追一一一
　　就在三人穿过伊利克特的市集，准备出境的时候，突燃“锵”的一声，有东西破风而来，好死不死地就敲到了颖儿的后脑勺。“哎呀，痛！”莫颖儿直觉地弯下腰，双手紧紧地抱住自己的头。“谁！？是谁拿东西丢我！？”
　　“赛伦听到颖儿的痛呼声，停下脚关心地问着：“又怎么啦？”
　　“赛伦师父，有人拿东西丢我，好痛啊！”莫颖儿可怜兮兮地抬头，同时开始四处寻找击中自己后脑勺的凶器。
　　绿眼四处搜寻，然后在右脚边发现了一颗很眼熟的东西。“嘎？不会吧!"颖儿把它捡起来端视，青白色、椭圆型，上面还浮有一个“系”字，是幻色宝石!?
　　“幻……幻色宝石!"由于太惊讶了，颖儿不由得也变得结结巴巴。不会吧！用这么昂贵的宝物当石头扔人？
　　“第七颗幻色石？”凯因看了莫颖儿一眼。“你这小鬼宝石运满好的嘛!"
　　“赛伦师父，你们不觉得这整件事很诡异吗？我居然被幻色石打到了头?"莫颖儿摇头晃脑，觉得一切大不可思议了！
　　“是啊！我看全大陆只有你一人有这种好运气。”赛伦笑着揉乱她的发，继续道：“收起来吧！我们得上路了。”
　　莫颖儿用力点头。这个地方一定有古怪，先是赛伦师父莫名其妙地病了一场，自己也被幻色石给打到头，真是倒楣！
　　她小心地将幻色石收好，重新拉住赛伦的手，继续他们的旅程……
　　正文 第八章时间之卷
　　如水般流逝、如钟般摇摆的，是恒久的时间，时间的力量被锁在宝石里。
　　被锁在七彩幻色石里的，是圣三的第八位魔法师。
　　如同青春、如同美丽、如同这世间所有的一切，都会随着时间而消逝，
　　亲爱的，唯一不会改变的，就是我对你深深的依恋，
　　我能舍去性命、舍去心，舍去自己的灵魂，一切只为你……
　　“喂！在你心里，赛伦到底算什么？”
　　在往大陆东方旅行的某一天，凯因突然这么对莫颖儿问道。
　　莫颖儿记得当时他们行经一个小国，当时正好是春天，他们参加完热闹的春天祭典之后，回到了温暖的旅店，由于颖儿很久不曾参加过这么热闹的庆典，兴奋之余根本睡不着所以趁着半夜走出旅店，在夜色中回味当晚欢愉的滋昧。
　　“小鬼：晚上睡不着？”就在莫颖儿仰头欣赏月亮的时候，凯因无声无息地出现在她的身后。
　　“是啊！今天的庆典太好玩了!"或许是早已习惯了凯因的来去无踪，所以莫颖儿并没有被他吓到。
　　“我问你一个问题，你要好好想清楚，然后再回答我。”凯因望了她半晌，以非常认真的表情问道：“在你心里，赛伦到底算什么?"
　　“嘎？”莫颖儿傻眼了，完全没想到凯因会提出这种问
　　题。
　　在她心里，赛伦师父到底算什么!?赛伦师父不就是赛伦师父？不然还会是什么？这是什么奇怪的问题！？
　　“就……他就是赛伦师父啊！”
　　“这算什么鬼答案？我不是说了，好好想清楚再回答我。”凯因瞪大眼，完全不能接受莫颖儿这种敷衍随便的答案。
　　就当自己多管闲事好啦！但是对于这两个人，他实在是看不下去了！明明都当对方是自己最重要的人，在与他们相处的这段时间里，就算瞎子也看得出他们对彼
　　此的依恋，只要一个不在视线范围内，另外一个就会开始寻找；一个出事，另外一个就会忧心如焚。但就算如此，两人之中却没有一个人主动开口说出自己的心意，让他这个旁观者都看不下去了！
　　依自己的个性，原本不该理会，只要他们高兴，就保持这种暖暧昧昧的关系到老死算了，但是赛伦前阵子的所作所为吓到他了，以残存的法力为莫颖儿封印，为了幻色宝石不惜耗损自己的元灵，这种拿命来玩的举动，只能说明一件事，赛伦根本不想活了。
　　“到底当初发生了什么事？让赛伦不惜舍弃了圣王之职，如今又愿意牺牲一切地守护着莫颖儿？就连释放九位魔法师，想必也是让他们日后有能力守护莫颖儿吧！
　　这一路上他都在想着能激励赛伦求生念头的方法，而最好的着手对象，自然就是从莫颖儿开始了。
　　“如果他知道你的心意，或许就不会执意做出蠢事了!"凯因低喃道，不自觉地将心中的想法说出口。
　　“嘎？什么心意?"莫颖儿猛眨眼，还是无法跟上凯因的话题。
　　“你……”凯因眯起眼。这种迟钝到死、在有一张可爱脸蛋的小鬼有什么好？他真想用一只手慢慢地掐死她。
　　算了！还是让他这个有智慧的人来开导一下好了。凯因深吸一口气，平静自己不耐烦的心情，开始说道：“嗯，因为某种你无法理解也元须理解的特殊理由，其实我一直跟在你们的身边，根据我长期敏锐的观察，你其实是喜欢赛伦的，对不对?"
　　“我当然喜欢赛伦师父。”莫颖儿毫不犹豫地回答。从自己一出生，赛伦师父就和自己在一起了，自己怎么可能讨厌他？
　　“不只是那种亲人的喜欢，是更深一点，就像是情人、一般男女之间那种比较不一样的感觉。”凯因很困难的解释。该死的！从没想到身为魔法师的自己，居然还要解释这种事。
　　“我…和赛伦师父？前半段似懂非懂，但是当莫颖儿听到那些情水、男女的字眼，小脸泛起淡淡的晕红。“我们……不是那种关系吧！”
　　“你们的事，我在旁边看得一清二楚的。”凯因打断她，跟着把过去自己在暗处观察的事情全都说了出来；包括她对其他女人产生妒嫉；第一次分开，她心中那种焦躁不安的情绪；还有赛伦生病时，她哭肿双眼的事情，全都说了一遍。“因为你没经验，所以不知道这就是诗人口中描述的爱情，你不只喜欢赛伦，还以女人的身分爱着他，对吧！”

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　莫颖儿的脸上“轰”的瞬间胀成通红。由于这个事实太过震撼，莫颖儿甚至忘了追问为何他知道得这么清楚，脑子已经被凯因那句“你是以女人的身分爱着他."给炸成一片空白了。
　　“你们两个在聊天吗？真稀奇。”就在这个时候，赛伦也发现他们不在各自的房间里，于是出来找寻，果然在门口就看见他们了。
　　“啊！赛伦师父!"莫颖儿连忙以双手挎住烫红的脸颊！完了！脸红成这样，赛伦师父一定会起疑的！
　　“怎么啦？你偷喝酒了吗？脸怎么红成这个样子？”赛伦奇怪地看着她。
　　“我要去睡觉了，大家晚安。”莫颖儿像是后面有人追赶似地冲回旅店，看也不敢多看赛伦一眼。
　　“你做了什么？”莫颖儿匆忙逃离之后，赛伦双眼危险地眯起，心里明白一定是这家伙做了些什么。“我赞美她很可爱，说我想追求她。”凯因咧嘴，故意这么说。
　　“你这家伙！”赛伦只觉得一股怒意从胸口窜起，他一把抓起凯因，威想要撕裂他眼神狰狞道：“你刚才说了什么？”
　　“我为什么不能追求她？”凯因摆出无辜的脸。“很快就要抛弃她的人可不是我，再说，以一个连生命都放弃的人，是最没有资格阻止我的人。”
　　“砰”！赛伦想也不想地给了凯因一拳！
　　“我有说错吗？就算没有圣殿堂长老的处罚，反正你也不想活了对吧！释放幻色石里的九位魔法师，表面上是尽责，其实不过是想将颖儿托付给他们，你将一切都算得很好，但是却没有把人的心算进去!"凯因并没有躲开，只是任由他打了自己一拳，然后重新转头直视赛伦的双眼，但然道：“你所做的安排看起来很完美，但是你别忘了，颖儿是人不是东西，她有情绪、有感情，不是随便你要交给谁就能给谁的！你以为自己很伟大吗？在我看来，你不过是个逃避的懦夫!"
　　“你说的已经够多了。”蓝眸里翻腾的是激烈的情绪，但赛伦俊美的五官仍旧是冰冷的。“你什么也不知道，所以别再自作聪明了，凯因。”
　　“砰”！这下子换凯因恶狠狠地给了赛伦一拳，不但打偏了他的头，就连嘴角都渗出了血丝。
　　“废话！我又不会透视，你不说我当然不会知道啊！”凯因也咆哮出声，气呼呼地转身走回旅店，拒绝再和赛伦沟通。“不管你了！从没见过像你这样顽固的人！”
　　接下来几天，莫颖儿和赛伦之间原有的亲昵融洽消失了，她因为羞涩与困惑，所以刻意躲避着赛伦，同时时间都在凯因的身边。赛伦将一切看在眼里，明知道凯因是故意这么做，他却什么也不能做，只能任由苦涩的情绪，一点一滴地在眼眸堆堆积……
　　“这样下去不是办法，我教你一个方法，那么你很快就能确定自己是不是爱着他。”在休息的时候，凯因再次对莫颖儿献计。
　　“什么方法？”
　　“一个吻。”凯因建议道。“你知道，就是诗歌里面吟唱的那些，如果你对他是认真的，那么当你吻他的时候，就会有一些火花、闪电、又冷又热……总之就是很不一样的感觉。你去吻他，如果有这些感觉，那么就对了。”凯因胡乱扯一些书上看来的东西，而莫颖儿由于完全没经验，根本也没察觉，反倒是很认真地将每个字都听了进去。
　　“真的……要我去吻赛伦师父？”莫颖儿困难地吞了一下口水。
AZＳhu.ＣOM
　　“这是最快弄清楚自己心意的方法。”凯因拍胸脯保证。“是或不是，就两种答案，总比这样暖昧下去好。”
　　自己如擂鼓般的心跳。好紧张啊……甚至比她几前偷拿市集上的果子更恐怖！
　　她站在赛伦的面前半晌，在确定他一时半刻不会醒来之后，这才弯下腰，望着赛伦那张俊美无比的脸庞，莫颖儿胀红脸，忍不住又吞了一下口水。
　　一寸一寸地靠近……一寸一寸地接近那两片男性薄唇。
　　然后……碰到了！不过，颖儿还来不及品尝那种凯因口中闪电、火花，心旷神怡的滋味，整个人就像弹簧一样地弹起！
　　原因允他，就在地颤抖的嘴唇触碰到赛伦的嘴唇时，他原本紧闭的眼睛突然睁开，那一双碧蓝色的眼睛先是闪过一丝迷惘，而后漾满了浓浓的戏谑。
　　“颖儿，你饿了吗？”赛伦摸摸自己的嘴，从树干上坐起，望着胀红着脸的莫颖儿说道。“饿了就自己去找东西吃，舔我是没有用的。”
　　“谁……谁肚子饿了!"莫颖儿的脸像是火烧过般从红转黑。这个可恶的赛伦师父，居然说出这种没水准的话！“那不是舔，是……是吻啦!"
　　“吻？你的技巧有待加强。”赛伦抚着下巴，蓝眸闪烁着似笑非笑的情绪。“我还以为是小虫子把我的嘴当午餐来啃哩!"
　　“赛伦师父，你……”莫颖儿胀红了脸，觉得自己像个傻瓜般被赛伦师父戏弄了。
　　她气呼呼转身，发誓再也不要和赛伦师父说话！才走没几步，就看见不远处来了一大堆士兵，为首的人手上拿了一张图，目光在莫颖儿与手上的图像来回比对着。
　　“没错！把他们抓起来!"一声令下，瞬间将近二十名士兵已经将她和赛伦给团团围住了。
　　“干什么？”莫颖儿觉得莫名其妙。自己最近安分守己，没道理有人来抓她啊！莫非是认错人？
　　“我们是雷吉亚丹国的侍卫军，奉王于殿下的命令，请你和我们走一趟!"为首的士兵以不容拒绝的语气说道。
　　“我又不认识你们！于么要和你们一起去?"莫颖儿将求助的眼光投向赛伦，后者只是耸肩，表示也不知道这是怎么一回事。
　　莫颖儿跟着以目光找寻凯因，他是魔法师，一定有能力解决这群士兵的！但是不论她怎么找，就是看不到凯因的踪影。不会吧！最需要他的时候，该不会又莫名其妙地离开了吧？
　　“带走!"不让莫颖儿有迟疑的机会，这一群士兵以半强制的手段，带走了赛伦和莫颖儿。
　　“喂！放我出去啊!"地牢里，莫颖儿摇晃着铁栏杆，不停地呐喊着。不是说什么王子要召见吗？怎么反倒把他们夫进地牢里去了？
　　“颖儿．别喊了，坐下休息吧!"相对于颖儿的激动，赛伦好整以暇地选了干净的地方坐下。”哼!不要和我说话啦！我还在生气！”莫颖儿甚至不愿意转头，生平第一次亲吻，结果却被赛伦师父讥讽，她一辈子部不要理他啦！
　　“颖儿。”赛伦轻叹一口气，认命地来到莫颖儿的身后，看着她挺起肩膀硬是不肯回头的倔强模样，心中不禁感到又好气又好笑。“在你发誓一辈子不和我说话之前，好歹也得让我知道，这种突然的举动代表什么涵义？”
　　“没有涵义，我只是突然想知道你的嘴唇尝起来是甜的还是咸的!"莫颖儿以僵硬的语调说着，死也不会让赛伦师父知道他的戏言有多伤人，根本就是存心要伤害她这个纯情少女嘛！
　　明知道不应该，但赛伦仍是忍不住地笑了出来。
　　“你笑什么！”赛伦的笑声无疑是火上加油，莫颖儿闻声恶狠狠地回头，想也不想地用头往赛伦的身上撞过去。
　　“痛!"赛伦整个人披她撞得向后倒去，却也顺势将她的双手扣住，避免自己再受到攻击。
　　“颖儿，现在我们莫名其妙地被关在地牢里，说不定明天就要被处死了。”将莫颖儿困在怀里，赛伦跟着以劝诱的语气说道：“倘若我们剩下的时间真的不多了，为什么还要和我呕气呢?"
　　莫颖儿先是瞪着他，慢慢的，绿色眼眸里的怒气褪去了，或许，是因为赛伦所说的话触动了心思，让她不假思索地就问出了最想问的问题。
　　"赛伦师父，你喜欢颖儿，把颖儿当成很重要的人吗？”
　　“当然。”赛伦笑着回答。
　　“你回答得这么快，一点诚意都没有。莫颖儿蹙眉，不满意地嘟起嘴巴。
　　“小鬼头。”赛伦轻叹一口气，以前所未有的认真语气望着地，缓声说道。“凯因到底和你说了些什么？”
　　“这不关他的事，是我自己想知道的。”莫颖儿摇头，澄澈的绿瞳一动也不动地锁着赛伦，小声道：“赛伦师父，你在我心中，是最重要最重要的人，我们从以前到现在就一直在一起，就好像空气、食物和水一样，统统都是连在一起的，一直以来都是这样。但是凯因说，我对你的感情不只是亲人，应该像情人一样，但是我又没当过情人，怎么会知道我对赛伦师父就是情人的感觉呢？”
　　从小到大，她有任何的心事都会对赛伦说，凯因所提的事情。一开始她确实感到不可思议与困惑，因为不好意思开口，甚至开始躲避赛伦。但现在想想，其实独自一人胡思乱想是很愚蠢的，早点问清楚不就好了，因为她相信赛伦师父一定能解释清楚的。
　　“师徒、父女、情人、同伴，这是人之子基本的几种关系，但人和人之间的相处，却不是单一的关系就能厘请的。”赛伦淡淡一笑，突然从腰间取出一把小刀，“唰”的一声割下了自己的一撮头发。
　　“赛伦师父？”莫颖儿不明所以，更不知道是什么意思。
　　“在大陆上，头发是生命的一种象征，也就是说，一个人的头发代表了他的性命。”赛伦把自己的头发遇到莫颖儿的手心，以前所未有的温柔语气说道：”你想知道我对你的感觉，就是这个，我愿意把自己的头发交给你，这是我唯一能给你的答案。“
　　头发代表性命，而赛伦师父把头发给她，就表示把自己的性命交给她……也就是说，自己在高师父的心中，是和性命一样重要的人吗？
　　“啊!"真的吗？莫颖儿再次胀红了脸，一句话也说不出口，只能傻傻地看着他。
　　“所以别再因为一些奇怪的事情和我闹脾气，知道吗？”赛伦忍不住轻捏她的脸颊。
　　就在这个时候，铁牢外面传来了脚步声，赛伦将颖儿护在怀中，抬起头小心地警戒着。
　　“红头发的！我们的王子殿下要召见你。”一名士兵停在铁牢之前，指着莫颖儿说道。
　　“赛伦师父……”莫颖儿不安地往赛伦的怀中躲藏。
　　“没关系，我想应该不会有危险。”赛伦笑着安慰她。“你是个幸运儿，不会有事的。”
　　虽然凯因不知躲在哪里，但赛伦相信倘若遇到了凶险，他一定会出现的。
　　握着赛伦的一撮金发，奇异的，莫颖儿不再感到害怕，她先将赛伦的头发小心收好，然后勇敢地走出铁牢，面对雷吉亚丹的王子。除魔?"雷吉亚丹的王子将她抓来的真正目的，就是为了要帮助自己的王姐除魔!?拜托，她看起来像是厉害的魔法师吗？
　　走在雷吉亚丹国附近的森林里，身边跟着一名绝色的美人，但莫颖儿仍然不敢相信这种事会发生在自己身上。
　　“你是水晶球里显现出来的人，不能除魔也无妨，跟在我王姐的身边，就当吉祥物也成!"将莫颖儿从铁牢传出后，雷吉亚丹的年轻王子以再认真不过的语气说着，不给她拒绝的机会，甚至以铁牢中赛伦师父的性命来要胁，逼得颖儿只得认命踏上旅程。
　　他们甚至还没机会找到除魔的武器，黑暗中的魔物就找上他们了。菲丽丝公主虽然纤细美丽，却是一名用剑高手，她和一名被黑暗魔物附身的男子缠斗了半天，情况凶险无比，就在莫颖儿白着脸，苦思要怎么帮助菲丽丝公主的时候，惊心动魄的事情发生了――
　　当黑暗魔物手中的剑刺穿菲丽丝公主胸口的时候，她喷出一口血，然后身上发出一道耀眼的青色光晕，光晕化成无数利刃，也在瞬间穿透了魔物的身躯……
　　“啊!"莫颖儿吓傻了，这下子两个都死了，怎么办？
　　就在她惊慌元措的时候，熟悉的声音突然自身后响起，颖儿连忙回头，看到了魔法师凯因。
　　“凯因！你来得正好，菲丽丝公主受了伤，快救她广她连忙向凯因求救。凯因走到倒卧在血泊中的两人面前，摇摇头说道：“没用，他们两个都死了。”
　　就在这个时候，方才发出灿光的青色芒光芒重新出现，在光晕之中缓缓化成了人形,是九位魔法师中的第八位。
　　“你能救活地吗？”凯因问着光晕中的魔法师。他是修练“生命”这种高深术法的魔法师，对于刚死去不久的菲丽丝，或许有起死回生的本事。
　　“这女的可以，但这个男的早已经死去，我恐怕无能为力."光晕中的魔法师这么说着。
　　“他们是一对相爱极深的恋人，单只救一个，不如两个部不要救。”凯因摇头，说出自己的看法。
　　凯因将死去两人的身分约略说了一遍；死去的男于是菲丽丝的护卫瓦伦，他们原是一对相爱的男女，经过一次意外，瓦伦不幸坠崖身亡，但由于他始终挂念着心爱的人，所以不惜舍去自己的灵魂，与黑暗中的魔物交换契约，只求能多一点时间重返人间和菲丽丝相处。
　　“啊!"莫颖儿惊呼一声，终于明白了菲丽丝在看到魔物出现时，眼中有着莫名的悲伤，杀死对方，为的是要让瓦伦脱离黑暗魔物的控制。
　　“单是我起死回生是不够的，我需要其他的奇迹."光晕中的魔法师说着，光影微晃，飘荡到了莫颖儿的面前。
　　“如果有人愿意无私地分出自己的生命，或许我能创造出另外一个奇迹!"
　　“分出生命?会不会痛啊?"莫颖儿退后一、两步，迟疑地问着。
　　“只需要几根你的头发，头发代表人的生命，若是你愿意，我就能让这两人产生奇迹。”光晕里的人影淡淡一笑。
　　“我的头发？”莫颖儿很是吃惊，像是突然想起什么似的叫道：“一个人的头发会不会不够力？我这里还有其他人的喔！”
　　莫颖儿从腰际中拿出赛伦的头发，开心说道：”他们有两个人，我就出两个人的头发，这样很公平吧!”
　　所谓祸福与共，她捐发、赛伦师父也捐，这样才公平。
　　“这……这不会是赛伦的头发吧!?”凯因闷声问道。倘若她知道那是属于圣王的头发，想必不会这样大大方方地拿出来吧!
　　"如此最好不过。”光晕里的魔法师先是一楞，而后也笑了。拥有圣王的头发还有白妖精少女的头发，延续这两个人的生命并不困难。
　　“那好吧!”莫颖儿忍痛拔下一撮自己的头发，将它和赛伦的金发混在一起，递给了魔法师。
　　魔法师将手握紧，重新摊开的时候头发已经不见了，反倒出现了很多美丽的光芒；金色的光、银色的光、青色的光，还有无数种从来没见过的光在空中打转旋转，缓缓升起之后，最后掉落在菲丽丝与瓦伦的身上……
　　两人雪白的脸颊上，出现了红润的色泽，曾经停止的心跳，此时又重新恢复了生命的律动。
　　“那么，我该告退了。”光晕中的魔法师对颖儿恭敬行礼，身子一晃就消失不见了，只在地上还留下了一颗泛着青光的圆石。
　　"幻色宝石，上面还有一个‘颖’字!”莫颖儿把它捡起。这是自己第一次见识到幻色石神秘的力量，真的太神奇了。“可能是你用自己的头发救了人，所以这颗幻色石就浮现你的名字。”凯因打趣道。“对了，你为什么会有赛伦的头发？
　　对于修练魔法的人来说，头发是最珍贵的，不过莫颖儿什么也不懂，自然不明白它们的价值。
　　“是赛伦师父送我的。”莫颖儿甜甜一笑，对凯因道。“我听你的话，认真问了赛伦师父对我的感觉，他就把自己的头发送给我了！"
　　凯因一楞，这就是赛伦的答覆；不是情人、不是父女，莫颖儿在他心中，相当于自己性命的存在?既然如此，他最后怎么舍得离开?
　　“是吗?这样最好。”凯因心中做出了决定，开口道：“我必须和你暂时分离，麻烦你告诉赛伦，说我先回去了，这样他就会明白了。”
　　为了赛伦，他要早一步回到圣殿堂，努力说服长老们不要处罚赛伦，不管他当初舍弃圣王之职的理由是什么，现在他已经是普通人了，还有什么理由不能和莫颖儿在一起呢?不管他们答不答应，自己都得试一试!
BＸТ\集ТCТНＪ.СΟＭ
　　“啊!你要走了?”
　　“别担心，我们会再见面的!”凯因洒脱地挥挥手，身形一晃，已经消失在莫颖儿的眼前。“快回到赛伦的身边去吧!”
　　“再见！：莫颖儿努力地挥手，握住了手上的第八颗幻色宝石，她满足地叹了一口气。
　　没想到赛伦师父和自己的头发，居然能帮助一对有情人。如果赛伦师父知道了，一定也会很高兴吧!”想到这里，莫颖儿嘴角泛丐笑容，就边心情也顿时变得愉悦了起来……
　　正文 第九章光明之卷
　　智慧、勇气，和希望，凝聚了光明，光明的力量被锁在宝石里。
　　被锁在七彩幻色石里的，是圣王的第九位魔法师。
　　智慧，是累积是传承；勇气，是力量是武器；希望，是未来是梦想。
　　风、火、水、土、月、日、生命、时间九种力量，被圣者紧紧握在手中，
　　当第九颗宝石被释放的时候，奇迹，就要发生了……
　　“赛伦师父，把八颗幻色石排在一起，会凑成‘幻色石、护元灵、系颖，这八个字耶。”莫颖儿兴致勃勃地将收集到的幻色石排列好，得意地向赛伦展示自己的新发现。
　　“是吗?那么我们得加快脚步，看看第九颗上面写的是什么。”赛伦微笑。
　　离开雷吉亚丹之后，赛伦师徒向着南方前进，因为那是最后一颗幻色石将出现的位置，等到找寻到了那颗幻色石．也就是离别的时候了。
　　“收集全了。真的能见到圣王吗?"莫颖儿忍不住又问了相同的问题。
　　“到时候就知道了。”赛伦强迫自己露出笑，带领着颖儿往南方最后一个定点前进。
　　正当旅人辛勤赶路的时候，跟随在他们身后的一团黑影闪了闪，最后化为一摊黑色的水，慢慢、慢慢地渗进了地底之下。
　　当它渗透再渗透、到了再也无法往下钻的时候，黑色的水重新化成了影子，朝着地底下某个方向迅速地飞了过去，最后，来到了一座漆黑森冷的宫殿里。
　　这座宫殿名为“暗魇之馆”，是黑暗魔物统领者所居住的地方。
　　所谓的黑暗魔物一族，向来是大陆之中的忌讳，妖精一族避而远之，精灵族和伊利克斯星人则是合力将它们驱逐，经过好几次的征战也只是将它们驱离，却无法全数歼灭。在赛伊尔担任圣王的时候，他的双胞胎妹妹迪雅修娜被称为胜利女神，对黑暗中的魔物从不留情，大量猎杀，最后一举将它们逼到了谁也无法抵达的深渊之下，黑暗一族于是在这里建立了“暗属之馆”这个地盘。
　　黑暗之尊“邪魇”，是一个半人半兽的魔物，它具有无穷的黑暗力量，带领着一群上等魔物，居住在这里，深藏“潜伏、不怀好意地窥探着……
　　“哼！"圣王赛伊尔居然没有死?就连那个残杀我们无数子民的迪雅修娜的元灵，也藏在那个白妖精少女的身体里？"“邪魇高坐在宫殿里，伸手一抓，就将刚才奔人宫殿的黑影吸人掌心，读取它脑中的记忆。
　　在读取完所有需要的资料后，邪魇“喀”的一声将手中的黑影捏碎，发出惊天动地的怒吼声。
　　当初那一场白妖精与黑妖精的对决，它们以为所有的人都死了，没想到赛伊尔只是将自己一身的灵力分散，弄出什么九颗幻色宝石，为的就是避开它们黑暗魔物，好专心培育那名具有迪雅修娜元灵的人之子吧!
　　“若不是他无意中破坏了我的计划，说不定我到现在还不知道他的身分呢!”邪魇冷哼几声。虽然它们隐藏在地，但是与人之子的接触从来不曾断过。
　　根据回报，前阵子有人闯入了它们的地盘，先是自黑暗魔物手中救出一个人类女子的灵魂，后来又让一个已经和魔物定下契约的人之子重返人间，现在将所有的关联串在一起，原来都是赛伊尔搞的鬼!
　　邪魇手一扬，将眼前一面黑漆漆的镜子吸过来，细长的指头轻轻一点，黑色镜子里出现了正在行走的赛伦与莫颖儿。
　　“嘿嘿……若是能吸收到这女娃的精气，不但能为我的子民报仇，到时候我还能拥有歼灭妖精一族的力量。”它发出恐怖的笑声，镜中的莫颖儿，身上有十种不同的气息，那是混合了六大妖精的灵气，人之子与精灵族，甚至还有赛伊尔亲自灌入她体内的丰沛灵气，若是能将她弄到手，全大陆的种族，都将臣服在它们黑暗魔物的脚下！
　　魔尊，属下有一个很好的计划，可以得到这个女娃，还能彻底地报复赛伊尔。”一条灰色的影子恭敬万分地趴在地上，说出自己的请求；
　　“喔!魔姬，你有什么计划，说来听听。”邪魇舔了一下嘴唇，知道魔姬的许多族人都死在迪雅修娜的金色弯刀之下，想必她一定急着报复吧I
　　“请听我说……”魔姬抬起头，红色的眼闪烁着明显的恨意，开始对邪魇说明自己想出的歹毒计划――
　　“好，妙计!就照你所说的，我们黑暗的子民，这一次一定要彻底得到这块大陆……”听完魔姬的计划之后，邪属发出了疯狂的笑声，音量宏大得几乎要震碎了宫殿。
　　阴谋的风吹起了，空气中弥漫着紧绷的气氛，大地在颤动着，似乎也为了即将到来的凶险，陷入了深深的忧伤之中……
　　当凯因返回圣殿堂的时候，一心只想着要找寻长老们的他，并没有留意到整座圣殿堂安安静静，几乎像是一座死城般。
　　“师父!我回来了，你们在哪里?”凯因一边呼唤着，一边在每个房间找寻他们的下落。
　　就在他开启最后一间房门时，手才触碰到门把时，就感觉到一股浓厚的血腥味迎面而来，凯因大吃一惊，连忙把门给打了开来――
　　门一打开，房间里的景象让凯因几乎要吐了出来，圣殿堂里三十名长老，全都倒在血泊之中，每个人的死状都十分凄惨，有的四肢被折断；有的双眼被剐去，甚至有的脸都已经看不出原有的相貌。到底，这里发生了什么事?
　　“哟!这不是凯因吗?”正当凯因脑中乱成一片的时候，从倒卧的死尸当中，缓缓站起了一个人，脸上笼罩着一层邪恶的黑气，是和他拥有一半相同血缘的哥哥――雷因！
　　“难道是你!?”凯因悲愤交加地吼道。
　　当初雷因为了圣王一位，不惜偷学黑暗界的魔法，在被赛伊尔制伏之后，他一直被关在圣殿堂的监禁室中，他不可能自行逃出，而且以他的能力，也不可能将所有的圣殿堂长老们全部杀光的!
　　“黑暗之尊邪魇，亲自赐予我无上的魔力。”雷因笑着说道。“这些死老头，以为困得住我吗?呸!他们不让我拥有统治大陆的资格，那么我就把他们全部都杀光光!”
　　“我杀了你!”凯因以魔法唤出一柄长剑，红着眼睛、不顾一切地朝雷因冲过去，这一切都是他的错，当初若不是看在拥有相同血缘的分上，自己也不会向长老们求情，希望他们只是监禁雷因，让他有悔改的机会，没想到反而害死了所有的人!
　　后悔加上愤怒，凯因不顾一切地将魔法灌注在手中的长剑上，就算同归于尽，他也要杀死雷因为大家报仇!
　　“锵”的一声，长剑击在雷因身上，但只发出了金属般撞击的声音，他的身上却没有一丝一毫的损伤。
　　凯因从来没通过这样的情况，稍一迟疑，雷因的手已经迅如闪电地穿过凯因的胸膛，抓破了一个洞。
　　“哇――”凯因吐出一大口鲜血，觉得胸口快被撕裂了。
　　“噗”的一声，雷因的手再次抽出，对着凯因咧嘴笑道：“看在你是我弟弟，还有你曾经为了我向这些老人们求情的分上，我抓偏了一点，你要是再吵闹不休，下一次我可要把你的心脏抓出来喔！”
　　凯因双腿一软跪坐在地，凭着最后一股力气苦撑着，就在他弯下腰喘息的时候，突然看到一只苍老的手，紧紧抓住他的脚跟。
　　凯因定睛一看，是他的师父，浑身淌满了鲜血，看来只剩下最后一口气了。
　　老人嘴角蠕动了一下，欲言又止。凯因心知他一定有事情要交代，于是假装支撑不住跌倒，故意跌在老人的面前。
　　“去……去找赛伊尔……”他挤着最后一口气说道。“……白妖精的少女……她是我们唯一……唯一的希望
　　说完这些话之后，老人永远闭上了眼睛。
　　“啊!”悲痛加上身上的伤，凯因再也无法承受，眼前一黑，“咚”的一声也晕了过去。
　　在即将要失去意识之前，他隐约听到了雷因和另外一个陌生的声音。
　　“圣王的那八位魔法师逃走了，该怎么办?”
　　“哼!只有八个人成不了气候。”冒因冷笑。“魔尊早已经派人去除掉赛伊尔，让他永远无法释放第九位魔法师，九位魔法师若是无法完全会合，赛伊尔永远也得不到完整的力量，根本就不是魔尊的对手！"
　　“说得也是，那我们回去覆命吧!”
　　不!赛伦、颖儿，你们千万不能出事啊!凯因在心中呐喊着，但最终仍然因为受伤过于沉重，丧失了所有的意识……
　　在大陆南方的赛伦，丝毫不知道凶险即将临身，带领着莫颖儿来到了南方一个叫佩特梅的王国。就让自己充当最后一次吟游诗人赛伦吧!抱着这样的念头，他和颖儿住进了佩特梅的王宫，成为新任王子妃“亚迪”宴席上的表演者。
　　今晚的宴席上，颖儿不知道为什么特别开心，一连喝了好几杯酒，脸颊红润地在大厅上东倒西歪地跳舞；澄澈的绿瞳、小巧的鼻子、小小的嘴巴，又俏皮又倔强的颖儿，往后或许再也没有机会这么看着她了吧！
　　“赛伦师父，为什么一直这样看着我?”莫颖儿东晃西摇地来到赛伦的面前，非常不淑女地咚一声倒在他身上，然后就睡着了。
　　“真拿你没办法!”赛伦笑着将她一把抱起，打算将她安置在睡床上。
　　赛伊尔!圣王！就在他安置好莫颖儿的时候，赛伦脑海中突然听到了急促的叫唤声。
　　“是你们，什么事?”赛伦听出这是九大魔法师其中几人的声音。
　　他们不是应该在圣殿堂等候吗?为什么会出现在这里?虽然满肚子的疑问，但是赛伦仍然快步走出了宫，来到了空旷的花园。
　　“锵”的一声．八条身影出现在空地上，同时间向赛伦跪了下来。
　　“发生了什么事?”八位魔法师同时出现，一定是出事了！
　　“圣王，黑暗魔物大举来袭，圣殿堂的长老们……”魔法师们垂着头说着。“只怕他们全都罹难了。”
　　“黑暗的魔物，怎么可能?”赛伦大吃一惊。圣殿堂的地方设有重重结界，黑暗魔物根本不可能轻易闯入，除非有内应解开了结界……
　　“是雷因，他曾经习有黑暗的术法，黑暗魔物不知道用了什么东西当媒介，让雷因拥有了强大的魔力，所以他自监禁室里逃出，和黑暗魔物里应外合，一起攻破了圣殿堂。”
　　由于事情发生得太突然，一时之间，就连赛伦也不知道该说什么。
　　“圣王，请立刻解开第九颗幻色石的封印，请您取回灌注在我们九人身上、属于圣王的那份灵力，解除这次的危机吧！”魔法师说出建议。
　　“我立刻解开第九颗幻色石的封印，然后一起赶回圣殿堂，希望这一切还来得及！"就在赛伦决定要怎么做的时候，突然听到了不远处传来惊叫声。
　　“颖儿！"”赛伦脸色一变。黑暗的魔物来得好快，但此刻他已经完全失去了法力，要救颖儿唯一的办法就是……
　　再一次，赛伦毫不犹豫地念出咒语，让自己的元灵脱离肉体，青色的身影以最快的速度往尖叫声的地方飞去。
　　“圣王!"八大魔法师脸色同时一变。圣王以元灵和黑暗的魔物争斗，若是一不小心失败了，那后果不堪设想。“快跟过去!”
　　“圣王的肉体怎么办?”放在这里不管，若是被黑暗的魔物给吞噬，到时候元灵也没有归返的地方。
　　“设下结界，没有其他的办法了。”八人同时以白魔法设下一层又一层的结界，然后脸色凝重地追了过去。
　　就在这个时候，在白魔法的结界之外的地底，冒出了成千上百的黑影，它们不断地朝着魔法结界冲过去，在触碰到的刹那，全部化成了血水。但是黑影却不放弃，一层扑过一层，打算以消耗战的方式，一层层化去魔法师们设下的结界。
　　一直到最后当最后一层结界被耗去之后，地底重新升出一条曼妙的女性身影，她缓步走到赛伊尔的身体旁边，手指一圈，就将赛伊尔的肉体全部圈在黑暗之中
　　“一切都很顺利，赛伊尔的身体到手了！"她露出得意的笑，转身对身后的魔物说道：“现在，是把赛伊尔残存的元灵毁掉的时候了!”
　　她发出刺耳狂妄的笑声，随即双手一挥，连同赛伊尔的肉体，一起消失在众人眼前。
　　当赛伦青色的元灵赶到的时候，就看到雷因扣住了昏迷的莫颖儿，几乎是带着微笑等持自己的出现。
　　“雷因!放开她!”
　　“赛伊尔，十多年不见，怎么把自己弄得这么狼狈?”雷因发出一连串的冷笑。“身体弄丢了?就连元灵也是这种弱不禁风的样子，真可怜啊!”
　　“你想对付的人是我，那么就冲着我来吧！"赛伦主动提出挑战，希望能分散他的注意力。
　　“好，我这次一定要亲手毁了你!”雷因将莫颖儿扔到一旁，脸上出现了邪恶的杀意。要不是赛伦，他也不必被监禁这么久，这笔帐，怎么也要算清楚。
　　就在赛伦以为他要动手的时候，雷因也念出咒语，让自己的元灵脱离了身体，从他的肉体飞出一条黑色的身影，以据傲的语气说道：“站在相同的立场，这一次我一定要亲手毁掉你!”
　　咻的一声，青色的身影和黑色的身影在空中斗了起来，由于同样是具有法力的元灵，两人打得旗鼓相当，一时之间还难以分出胜负。
　　就在这个时候，房间的地面上浮现出第三条人影，他将指尖化成了最锐利的爪，疯狂地朝着昏倒在地的莫颖儿扑过去。
　　“不!”赛伦什么也顾不得地冲了过去，一心只想护住颖儿!
　　就在他及时挡在莫颖儿身前，准备全力挡住这一击的时候，身后也同样传来一股猛烈而强大的魔力：
　　他中计了、他们的目标不是颖儿，从头到尾都是他!脑海中刚闪过这个念头，赛伦的元灵已经前后被两道强力的魔法给狠狠击中了！
　　“嘿嘿……十几年前，我就知道她是你的弱点，看来现在也是一样啊！"雷因的元灵回到了身体里，得意地看着赛伦受创极重的元灵，形状开始散去、变得越来越模糊了……
　　“我们走吧!”元灵不同于肉体，根本没有复原的能力，只须扔下不管，就会逐渐飘散，最后消失无踪!
　　“这红发的小鬼要一起带走吗?”地下黑影问道。
　　“不必，我们手边有足够的筹码，魔尊会等着她来自投罗网。”
　　“那么外面的那八个魔法师怎么办?”
　　“魔尊说了，赛伊尔一死，没人能呼唤出第九颗幻色宝石，八个魔法师成不了什么气候，今天我亲手毁掉了赛伊尔的元灵，心情太好了，就暂时让他们多活几天吧！"雷因哈哈大笑，身子旋转化成风，消失无踪了。
　　当八大魔法师好不容易清除完不断自地面冒出来的魔物，已经过了一段时间了，当他们赶到房间时，只看到昏倒在地的莫颖儿，还有飘荡在空气中、赛伦的最后一丝元灵……
　　“圣王！"八个人脸色一变，连忙施展出毕生所学的术法，在房里设下一层层的保护网，不让赛伦最后一丝的元灵散去。
　　“不行!只有我们八个，无法发挥所有的力量!”
　　不管他们怎么尝试，赛伦青色的元灵，仍然会从细缝中飘走，他们不知道该怎么办，但谁也不愿意放弃希望，只是不断地念着守护的咒语。
　　“让我来释放最后一颗幻色宝石吧！”就在众人最危急的时候，门外突然出现了凯因的声音，他胸口上的伤还没有痊愈，包里的地方还不时地渗出鲜血，看样子也是勉强逃过死劫的人。
　　凯因挤着最后一口气，念出释放最后一颗幻色宝石的魔法，不一会儿，最后一名魔法师已经“咻”的一声出现在他们眼前。
　　“快!一定要保住圣王最后的元灵！他们齐声喝道，全心全意地重新施展守护的术法，拼死守护自己的主人。
　　飘荡在空中的青色光点，先是凝结成了粉末般大小，而后一块块青色的粉末又凝聚成了拳头般的大小，然后，就再也没有产生变化了……
　　“元灵根本不够完整，就算要返回肉体也是于事无补啊！"拳头大小的元灵，只能算是赛伊尔仍旧存有自己的记忆和些许意识，但也仅是如此而已。
　　“师父最后的遗言，是要我来找赛伊尔，他还提到什么，白妖精的少女是唯一的希望?”凯因突然想起圣殿堂长老的遗言。“这是什么意思?”
　　九大魔法师同时将目光停在昏迷的莫颖儿身上。对!他们怎么没有想到，这是同时拥有白妖精少女，和迪雅修娜元灵的混合肉身，如果说在大陆中，有任何人能创造奇迹、挽救赛伊尔，那么唯有她了!
　　正文 终曲重生的少女
　　“颖儿是白妖精少女?”凯因大吃一惊。
　　“不只是白妖精的少女，如果说在这大陆之中还有人能创造奇迹，那么就是她了，她确实是我们最后的希望。”
　　其中一名魔法师解释，将当年赛伊尔无意中解救了白妖精少女蕾娣，并且爱上她，但白妖精少女最后因为妖精一族的争斗而死亡。在战斗中死去的不只是蕾娣，还有圣王双胞胎的妹妹迪雅修娜。
　　“这就是赛伊尔舍弃当圣王的原因了。”凯因这才明白，最亲爱的人全都死去了，所以他才会万念俱灰地舍去一切。“但……颖儿是人，这又是怎么一回事?”
　　“这是迪雅修娜在死前，为了成全赛伊尔的恋情，呼唤出自己身上人与精灵的元灵，这是构成人之子肉体的元素，然后让白妖精少女的元灵也能依附在上面，就是现在的莫颖儿。”
　　“那么，我们解开赛伊尔在她身上设下的封印吧!”魔法师做出这样的决议。为了救赛伊尔，为了这块大陆的和平，他们必须赌这个奇迹。
　　九个人围成一个小圈圈，同时自掌学心送出一道柔和的光芒，这九道光与莫颖儿身上赛伦所设下的封印产生了呼应，九道光像是吸盘般吸住了一个金色的光圈，金色圆圈缓缓上升，最后“当”的一声，消失在空气之中。
　　就在金色光圈消失的刹那间，地上的莫颖儿也逐渐产生了变化，红铜色的头发一点一滴转深转黑，也越变越长，丝缎般的发一直长到了腰际才停止，同时，还散发出一股浓郁的花香气味。
　　不只是头发，莫颖儿的身型也起了变化，原本少年般的体型逐渐增添了曲线，幻化成曼妙无比的女性躯体。
　　像是意识到有人在注视着，少女长长的眼睫微微颤动了一下，然后，缓缓睁开了双眼。
　　少女从地上坐起，藏在黑发之下的脸孔，是一张清丽绝伦的容貌，那是一种不属于人间的美丽，几乎让人忘记了呼吸。
　　九位魔法师互看一眼，不约而同地在莫颖儿的面前跪下，以恭敬无比的声音宣示他们的忠诚。
　　凯因只觉得眼眶有点发热，这就是赛伦舍命守护的女子，在九位魔法师的合作下，他终于见到了赛伦一心守护着的珍宝。
　　虽然，所有人都经历了一场生死争斗，虽然，他们的未来仍是一片漆黑，但是看着眼前解开封印的莫颖儿，他开始觉得，或许明天并不是那么的糟糕，因为出于直觉；他就是知道事情会好转的。
　　她，一定会为赛伦，还有这块大陆带来奇迹……
　　―全本完―

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜62.圣界情劫.txt
 * 文件大小： 153 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/
