/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜64.圣王传说.txt
 * 文件大小： 111 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/

　　【圣王传说内容简介】
　　塞伊尔是万民称的圣王，无所不能、以法力维持着大的平衡。
　　在漫长恍如古静止的流光岁月里，他几乎忘却了所有的情绪，无念也无欲，直到他遇见了那名由白妖精亲手培育的蕾娣，她的清丽绝美唤醒了他──
　　原来，他也是人！有情绪、有情感，更有渴望……但他该如何让她明白这种连骨血都会疼痛的渴望！？
　　不管她是人、是妖精、精灵或是魔物，他通通不在乎！
　　他只求能将她拥入怀中，即便要用他的性命来换取，他也在所不惜……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　相传，伊利克斯星的大陆在刚形成的时候，所有的种族都是共存的。不管是白妖精、黑妖精、精灵、伊利克斯星人、魔人(注：精灵和伊利克斯里人的混血)抑或是魔物，都一起生活在这块大陆上。
　　但由于外貌与天性，甚至是生活习性皆不相同，种族与种族之间不可避免地产生了摩擦与争执，最后终于发生了战争。那是伊利克斯大陆的第一场浩劫，在经过一场漫长的斗争之后，终于得到了某种程度的和平。
　　白、黑妖精一族生性喜好和平与宁静，他们喜欢与自然为伍、更胜过与其他种族来往，为了避免自己的种族被战争牵连，他们以魔法设下结界，封锁了与其他种族接触的管道，除了习有白魔法、黑魔法的使者能找到他们的踪迹之外，妖精一族的踪影自此消失在大陆之中。
　　精灵一族的习性本来就与伊利克斯星人相似，只不过他们有更强的能力，在那一场斗争之中，大部分的精灵选择与伊利克斯星人合作，共同将魔物驱赶至最黑暗荒凉的山地与最阴霾森冷的沼泽，而后，取得了在大陆上生活的绝对权力。
　　但是，这一次的和平却十分短暂。
　　“哈哈哈！人之子，将是唯一能统领大陆的种族。”在一次大规模驱逐魔物成功之后，率领伊利克斯星人的战士在酒后说出了豪语。
　　这句话彻底激怒了精灵一族，他们大声反驳，宣称驱逐魔物之所以能成功，靠的全是精灵一族高超的能力与法力。这样的一番话自然也引起伊利克斯星人的不悦，他们认为自己是所有种族中最有智慧的一族，如果不是因为他们的计谋精密，光有力气与法力，根本不可能驱逐魔物。
　　两个种族因为这件事彼此有了心结，再也无法像从前那样的诚心合作。
　　被驱逐而潜伏在黑暗之中的魔物，在得知精灵一族与伊利克斯星人之间有了嫌隙之后，再次从黑暗中复出，打算彻底歼灭这两个种族。而精灵一族与伊利克斯星人由于不再同心，在每一场战役中都被黑暗中的魔物攻得节节败退，而且还狼狈不已。
　　在一场惊天动地的战役之中，精灵一族和伊利克斯星人惨败，就在两族快要全军覆没的时候，消失已久的白妖精翩然而至，他们不愿见到大地被魔物所污染，所以不得不出现，以白魔法将魔物暂时驱离了。
　　侥幸活命的两族既后悔又懊恼，终于知道唯有团结两族的力量，才能取得真正的胜利。于是，两个种族在经过彻底的反省之后再次合作，再一次将魔物自大陆上驱逐。
　　经过这一次的教训，伊利克斯星人和精灵一族不再心存傲慢，为了两族之间的和睦，也为了整块大陆的安全与和平。两族决定奉拥有无边法力与寿命的白妖精为统领大陆的王，并且心甘情愿地接受他们的支配。
　　但由于白妖精一族喜欢幽静，更不愿意受到束缚，于是他们想出了折衷的方法，他们愿意破例一次，贡献自身的力量来维系大陆的和平，但是相对的，伊利克斯星人与精灵族必须和他们签定“从此互不干预”的约定，如果他们同意，那么精灵族与伊利克斯星人各自推派出一位代表，让白妖精们经过测试后再决定最优秀的人选，而最后决定的那人，就能成为白妖精的弟子，让六大白妖精(注：日、月、风、火、水、土六大妖精)传授他使用六种自然界力量。
　　如此一来，这一个人将拥有无边法力，不但能够统领大陆，甚至还能平衡所有自然界的力量。但从此以后，他必须将从白妖精那里学来的白魔法代代相传，不管后人是否能全部吸收，都不再与白妖精有任何关联。
　　这一位拥有强大力量，并且拥有最崇高地位的人，不管是精灵一族，抑或是伊利克斯星人都要服从、尊敬他。所有人都称他为――“圣王”。
　　从此，这一块大陆因为有了圣王的存在，而开启了它最光辉的时代……
　　正文
　　第一章
　　伊利克斯星历三xx年
　　暗黑狂肆的气流在大地流窜跳跃着，黑色的阴影从远而近、慢慢笼罩住原本翠绿的森林，原本带给绿地祥和的风，此时不再平静，反倒像是要撕裂天地万物般那样的锐利，摧毁绿荫、捣毁大地。才一眨眼的功夫，原本祥和的绿色森林，几乎要被这一股黑暗的气流破坏殆尽了。
　　倏地，诡谲的气流化成了黑色的旋风，笔直地冲向森林中央站立的两个人，黑气却在快要接触到两人的时候散去，跟着化成了一圈又一圈的黑色光环，紧紧地困住他们。
　　被这股诡异黑光圈住的，一个是红发如炙焰般的绝艳女子，一头垂至腰间的长发被狂风卷起，就像是缤纷飞舞的火焰。立在她身后的，是一名身穿紫黑色长袍的俊雅男子，长身挺立，金色头发下是一张俊美无俦的脸孔。
　　虽然狂风诡谲，但是两人却毫无所惧，昂首面对这一团暗黑的气流。
　　“中等魔物能够修练出这种程度的魔法，算是挺不错的”!绝艳女子淡淡一笑，从腰间取出了一柄精致的金色弯刀。“但是很可惜，在我眼中仍然是破绽百出哩!”
　　两片艳红的唇微扬，念出一连串的咒语，霎时间她手中的金色弯刀发出了耀眼的灿光，跟着，金色弯刀从她手中倏地窜起，笔直地朝向黑色旋风的中心而去――
　　“吼……”一阵惊天动地的吼叫声从黑色光晕中传出，伴随而来的是一阵阵腥味浓烈、像是烧焦的动物般让人掩鼻的臭气。
　　然后，狂啸的风停止了，绿色的草木也不再剧烈摇晃，森林恢复了平静，先前引起骚动的黑色气流完全不动，跟着，就像是晨间出现的白雾般，由浓转淡，最后完全地消失不见了。
　　一个庞然大物从空中“砰”的一声掉落在地面，发出惊天巨响。那是一具模样丑陋、外型像是牛又像是马的奇异兽类，它倒在地上动也不动，庞大的身躯缓缓流出了暗绿色的体液。
　　“哼，这种对手太没有挑战性了！”女子伸手轻拢红发，翠绿色的眼眸隐隐透着不屑。她缓步走向前，将手掌摊开，一道金色的光芒从魔兽身上破体而出，那一柄闪耀着金光的弯刀再次回到了女子的手中。
　　她将弯刀收好在腰际，正想转身离开的时候，原本倒在地上的魔兽却突然立起，朝着女子的方向喷出一口腥臭的毒液――
　　“当心！”警告声响起的同时，一道身影以更快的速度来到女子身边，拦腰将她抱起，同时间内更将身后的披风一甩罩住身子，为两人挡住了凶险。
　　“啊！”红发女子惊愕地瞪眼，不相信这魔兽居然还有反击的能力，她冷哼一声，腰间的弯刀再次出了鞘，正待出手，才发现它已经再次倒下了。
　　“‘达鲁逵’这种魔兽的等级虽然不高，但是它们死前会凝聚全身的毒液，为的就是和你这种‘轻忽大意’的对手同归于尽！我相信在入门的魔法书上写得清清楚楚的，不是吗？”金发男子眉心一蹙表示不悦。在危机解除后很自然地松开了手，并且将手向上一扬，霎时间披风上的毒液就消失不见了。
　　“这种下等的毒液未必取得了我的性命。”红发女子冷哼一声，手掌向前一推，红唇催动咒语，开始焚烧死在地上的丑陋魔兽。
　　“迪雅修娜，这种毒液虽然伤不了你，却绝对伤得了你的自尊。”金发男子淡淡一笑。知道自己的双胞妹妹有多么自负，根本不能忍受自己的身上居然沾染劣等魔兽的体液。
　　“赛伊尔，有你在我身边，我一点都不怕危险，因为我知道你会保护我。”名为迪雅修娜的女子微微一笑，笑靥为她绝色的脸庞添增灿光，就像是陡然绽放的玫瑰一般动人。
　　她昂首，望着那一双与自己几乎一模一样的翠绿眼瞳，笑道：“你会保护我，而我会守护你――这是从我们出生的那一刻就注定好的命运。”
　　“是吗？我以为你最讨厌当一个柔柔弱弱的女人，现在居然亲口说出需要保护?!”赛伊尔淡然笑道。“这个消息若是传出去，大陆上那些仰慕你的魔法师，一定会蜂拥而上、一个个抢着当你的守护者。”
　　不等她回应，赛伊尔举起了双手，口中念出治愈的咒语，以自身的力量唤来风、唤来水，让一道道柔和的金色光芒从他双掌散出，扫除魔兽残余在绿地上的阴暗气息。
　　不一会儿，被污染的大地由黑转明，渐渐地恢复成翠绿的森林；绿荫草地恢复了原有的光泽，晴空开始变得蔚蓝，就连躲藏的鸟儿也重新飞出快乐地鸣叫着。
　　“我不需要其他的守护者，因为他们没有一个比得上你。”见大地再次恢复了和平，迪雅修娜唇角上扬，走到赛伊尔的面前，直视着他的眼，刻意而缓慢地弯下身，对着他屈膝行礼。
　　“你这是干什么？”赛伊尔好奇地挑高一道眉，由于他们是双胞胎，所以不管是召唤自然界的力量、或是施展魔法的能力都是不相上下，再加上迪雅修娜一向好强，这种突然的举动一定有什么特别的原因。
　　“我在向你宣示忠诚。或许你认为我自负而骄傲，那是因为在这块大陆上，没有第二个人能让我迪雅修娜心服口服。”绿眸锁紧绿眸，她扬起笃定而绝艳的笑。“迪雅修娜在此将我全部的忠诚献给你――赛伊尔，我的兄长、我的守护者，同时也是唯一有资格统治这块大陆的――‘圣王’。”
　　★★★
　　兰伊瓦斯提，大陆上最美也是最神秘的一个地方，据说，它位于苍穹的蓝天、翠绿的绿荫与轻烟袅袅的纯净水泉交界处，是一处绝美而幽静的天地。
　　但那到底是一个多美丽的仙境?谁也没有亲眼见过。因为兰伊瓦提斯是圣王所居住的地方，这块土地的四周都布有圣王亲自设下的魔法结界，不管是精灵或是妖精，都无法擅自闯入，更别说是一般的普通人了。
　　在透明澄澈、几乎可以完全反射碧蓝天空的水泉边，一名身穿深紫色长袍的男子倚靠在树边，微风吹动他一头月光般的金色发丝，俊美的脸庞平静淡漠，双眼轻垂，静静地享爱着幽静的午后。
　　就在这个时候，空气中突然发出“”的一声像是金属的碰撞声，这一声脆音虽然轻微，但仍是让树下休息的男子倏地睁开双眼。
　　“赛伊尔?”清亮的嗓音透着得意，一条人影倏地出现在水泉边，弯下身子与树下的男子面对面。
　　“迪雅修娜，我说过多少次了，不要随便闯入我的结界。”赛伊尔眉心一紧，让对方清楚看见自己的不悦。
　　“别急着骂我，你怎么知道我不是因为有重要的事情，才会急着找你?她丝毫不将兄长的责难放在心上，只是露出美丽的笑。
　　“好，那么你所谓的急事是什么?”赛伊尔怀疑地挑高一道眉。从以前到现在，迪雅修娜的兴趣就是破解他设下的结界，好证明自己与他拥有相同、甚至是更高强的术法。
　　“赛伊尔，最近的日子太过平淡，你不觉得很无聊吗？”
　　“胜利女神，黑暗中的魔物几乎要被你杀得灭族了，短期内你的确会很闷。”赛伊尔扯开一抹淡笑，以大陆上人之子对她的尊称嘲弄着。
　　他和迪雅修娜从小就被上届圣王选为传承者，由于他们是双生子，能力相差不多，所以上届圣王也就同时将白妖精的术法传授给他们，毕竟他们是拥有最亲密血缘的双胞胎，不会发生争夺或剧烈冲突，再者，若是由两个同样拥有高强能力的人来守护大陆，一定更能维持着大陆上的和平。
　　所以当赛伊尔通过了上届圣王设下的试炼后，他继承了圣王的位置，而拥有相同能力的迪雅修娜则从旁辅佐，跟随在他身边歼灭魔物，由于她勇敢又善战，久而久之就得到了胜利女神这个称号。
　　“赛伊尔，我要和你说的可不是那些丑陋的魔物，你难道没有感应到，妖精界产生的变化？”迪雅修娜偏过头，非常感兴趣地说着。他们习有六大妖精的术法，再加上他们能够感应到大陆上所有不寻常的气息，自然能够感应到妖精一族日前发生的变化。
　　“白妖精的事情不是我们可以干预的。”赛伊尔摇头拒绝。妖精族和人之子彼此都不能干涉对方的命运，这是他们亘古之前就做出的协定。
　　“但你是大陆上的圣王，又不是其他人。”迪雅修娜继续游说。“再者，我们之所以能有今天的能力，算起来也是经由白妖精传授的，如今他们有难，我们怎么能狠下心不管呢？”
　　“迪雅修娜，你别管这件事。”赛伊尔警告道。黑、白两种妖精本就是宿敌，就算是他们已经自大陆中引退，彼此间的争战却从来不曾结束。
　　“我知道，约定就是约定。”迪雅修娜站起身，笑着对赛伊尔保证。翠绿的眼瞳一转，心中打的却是另外一个主意。
　　“你保证？”赛伊尔不信任地望着她。
　　“我保证，绝对不会干预妖精一族的命运。”她甜甜地保证。“那么我不打搅你休息了，赛伊尔。”
　　迪雅修娜笑着挥挥手，术法一施已经消失在他眼前。
　　赛伊尔轻轻蹙起眉心，对于她离去前那抹过分甜蜜的笑容感到不安，总觉得有什么事情就要发生了……
　　★★★
　　入夜的森林寂静无声，除了偶尔几声夜行鸟类的叫声外，迪雅修娜只听得见自己因为兴奋而逐渐加快的心跳声。
　　看似平淡无奇的土壤里，有着普通人肉眼看不见的结界，像是闪耀着光晕的丝线，一条条金色、银色的美丽细线，皆是由白妖精的魔法所编织设下的结界，它断绝了其他种族与妖精一族之间的联系，让妖精一族成为大陆之中最神秘难寻的种族。
　　“我只会在一旁观战，绝不介入，这样就不违背‘干预妖精一族的命运’的约定吧！”迪雅修娜喃喃自语，为自己的行为做出解释。
　　妖精一族的战斗！多么让人无法抗拒的诱惑！迪雅修娜在心中这样告诉自己。由于她和赛伊尔是历届圣王之中，唯一拥有“魔人”身份的，所以不管是能力或力量，都算是历届圣王之中最高的，虽然她拥有高强的能力，但放眼整块大陆，却找不到能力相当的对手，这一直是她心中隐藏的遗憾。
　　但此刻，近在眼前的是一场难能可贵的战斗；在这一座森林里设下结界的，是一种名为“月”的白妖精，他们是居住在森林水泉边的一种水妖精，不过族群的数量甚至比日妖精和月妖精更为稀少。(注：妖精界中，拥有越高能力的种族人数越少，日、月妖精为六大妖精中能力最高的，所以数量最少。)
　　她和赛伊尔一身的魔法都源自于白妖精，那么，真正的白妖精必定拥有更高强的能耐吧！而能够成为他们敌手的黑妖精，想必也是厉害的角色，那种远远超越过自己能耐的力量，到底是怎么样的一场战斗呢？
　　思及此，迪雅修娜不再犹豫，凝神细观、口中念出解开结界的白魔法，谨慎小心地往前方缓缓踏出了自己的第一步……
　　“迪雅修娜！”水泉边，俊美的金发男子倏地睁开了双眼。
　　当迪雅修娜踏入结界的第一步，身在兰伊瓦斯提的赛伊尔就感应到了，他们不但是双胞胎，更是大陆中唯一使用相同白魔法的人，不管解开结界的魔法波动有多么细微，不管他在多远的地方都能够立刻感应到。
　　原本以为迪雅修娜会遵守承诺，但没想到她仍是私自闯入了白妖精的地盘。
　　突然，心脏部位传来一阵刺痛，赛伊尔面色一沉，知道这表示迪雅修娜遇上了危险。他迅速站起，口中念出瞬间移动的术法……
　　这下子不管是不是会违背与妖精族的约定，他都无法置身事外了。
　　踏进由白妖精设下结界的森林，赛伊尔只感觉到一片静默与死寂。
　　不同于人之子之间战斗后留下的血腥，也不同于歼灭魔物时大地会留下巨大的创伤，妖精一族的战斗可以说是完全不同，被消灭的妖精就像是在大地中雾化一般，完完全全地消失了。
　　“迪雅修娜？”环顾四周，赛伊尔看不到迪雅修娜的人影，他不知道这一场白、黑妖精的战斗是谁胜利了，只想带着迪雅修娜迅速离开这里。
　　背后卷起一阵细微的凉风，赛伊尔警觉地迅速转身，看到了一名一身黑袍，有着不属于人世间美丽的男子，他的一头黑色长发束在耳后，俊容冰冷，漆黑的眼在看到赛伊尔之后露出了轻蔑的眸光。
　　“我知道你，你是赛伊尔，人之子称颂的圣王，还是个习有白妖精术法的低下种族。”他的唇角勾起冷冷的笑。“那些愚蠢的人之子称呼你为‘圣王’，怎么，被那些梦幻虚假的赞美冲昏了头，现在想管起妖精族的事了吗？”
　　“人之子与妖精一族互不干预彼此的命运，这是从以前就留下的约定，我更没有打破约定的兴趣。”赛伊尔对于对方的挑衅无动于衷，只是以平淡的语气回应，目光仍是在附近找寻迪雅修娜的踪影。
　　“是吗？我还以为又来了一个自不量力的蠢蛋。”他冷哼，伸手一比，在掌心的位置出现了一个黑色的光球，里面隐约可见到一个小小的人影，淡绿色的衣衫、火红的发，是迪雅修娜！
　　“这是你在寻找的同伴吗？”眼见赛伊尔的脸色一变，他扯出得意的笑，手掌一握，黑色的光球就消失了。“杀人之子这种低劣的种族不是我的兴趣，我只对白妖精有兴趣，只要你肯跪下向我臣服，我可以考虑饶你和你的同伴一命。”
　　“原来妖精族也有你这种喜欢战斗的异类。”赛伊尔知道自己别无选择，口中低念咒语，手中顿时出现了一柄透着银色光晕的长剑。“我不喜欢战斗，但是看来我没有选择的机会。”
　　“嘿嘿，白妖精的长剑，看来我等会儿又多一样战利品了！”黑色眸光在看到赛伊尔手中的长剑时，露出了兴奋的光芒。
　　黑妖精轻蔑地打量着赛伊尔，压根儿不把他当成对手。大陆之中所谓的圣王，不过是曾经向六大白妖精学习过术法的人之子，虽然眼前的赛伊尔，是历代圣王之中唯一有魔人血统的，大陆上传言由于他身上特殊的血统，让他拥有不同于一般人的能耐，但很快的，这个圣王就会在自己的手中败北的！
　　黑色身影“啪”的一声消失，再次出现的时候已经在赛伊尔的面前，从黑色长袖中伸出一只手，闪电般地向赛伊尔手中的长剑探去――
　　“锵”的一声，黑妖精伸出的手与银色刀刃相触，发出巨响，原以为一出手就能将长剑得手，没想到对方却能在他出手的刹那做出回应!?
　　人之子不可能拥有和他对抗的力量！他不死心地再次出手，左边的衣袖卷起黑色的气流袭向赛伊尔的双眼，右手再次精准地探出，打算再一次抢夺。
　　没想到黑色的气流在靠近赛伊尔身边的时候，就像是风遇上了坚硬的石墙般无法撼动，眼前的赛伊尔以更快的速度移动到他的身后，手中的长剑像是划破夜空的银色流星般，“咧”的一声划开了他手臂上的黑色衣袖！
　　他败了！黑妖精像僵化的石头，不可置信地瞪视着自己被划开的衣服。他居然输给了人之子，而且还被白妖精的长剑给划破了手臂!?
　　“如何？我有资格讨回我的同伴吗？”赛伊尔的语气仍然平静，收起了手中的长剑，以冷静的目光凝视着对方。
　　黑妖精面如死灰，虽然只是短短的交手，但是眼前这名人之子的身手，比自己曾经对付过的白妖精更为迅速，甚至，就连他也无法得知对方到底拥有多少实力，这是从来不曾发生过的事情。
　　“我无意违背约定，只是想讨回我的同伴。”赛伊尔再次重申自己的立场。
　　黑妖精再次摊开手掌，伸手往森林里的树下一比，释放出先前被自己囚禁在黑色光球之中的迪雅修娜。
　　赛伊尔见她双眼紧闭，看起来像是昏睡不醒，并没有性命危险，心中的大石头这才放了下来。
　　“你是第一个有本事伤我的人之子，我艾裴斯会记住你的”!黑妖精以冷绝的声音说道。再多的胜利也无法挽回他败于人之子的耻辱。他直视赛伊尔，在心中发誓总有一天要讨回这场屈辱。
　　赛伊尔没有回应，早在他踏入这座森林找寻迪雅修娜时，就知道一定会惹出事端，但幸好自己只是与黑妖精动手，并没有真正干预妖精一族的命运，否则还不知道会有什么更严重的后果。
　　“赛伊尔，记住，我不会忘记今天的耻辱的！”含着怨恨的语调在风中飘荡，艾裴斯黑色的身影化成一道黑色的风，迅速地消失在森林之中。
　　赛伊尔轻叹一口气，正想带着迪雅修娜离开这里的时候，周遭的气流忽然产生了变化；银色的光、金色的光在空气中闪动着，化成闪耀的光圈围绕着赛伊尔的四周打转，跟着，两种颜色的光在绕了无数的圆圈之后，缓缓下降到地上、渗进大地之中，完全消失了。
　　闪耀的光隐没在大地之后，突然“轰”的发出一声巨响，整块地面开始摇动，原本消失不见的光像是利箭般从地底猛地窜出，重新化作一层又一层银金色光圈，而后被光圈围绕着的那一块土壤在巨响中逐渐隆起、升高，形成了一个类似由土壤堆高的平台。
　　最后所有的光都消失了，只剩下森林中央那块隆起的平台。赛伊尔缓步向前，看到了平台上，有一朵闪烁着金银两色光晕的巨型花朵。
　　“赛伊尔？”大地的震动也惊醒了迪雅修娜，她一时之间不知道发生了什么事，看到赛伊尔背对着自己似乎在观察什么束西，于是很自然地走上前去，看到那朵花之后有些惊奇地说道：“啊！刚才我看到这朵花的时候，它还没有这么大，发生了什么事？”
　　“这正是我想问的，你到底做了什么？”赛伊尔淡扫她一眼，见到她很肯定地摇头之后，冷声开口教训道：“哼！回去再跟你算帐。”
　　迪雅修娜吐舌，为了不让一脸愤怒的赛伊尔更生气，她有些无辜地指着平台上的花说：“我没有干涉妖精族的命运，我只是好奇妖精一族的战斗到底是怎么一回事，所以……所以我才会解开结界进入这里，但是我一进来，才发现战争似乎已经结束了。”
　　赛伊尔不信任地瞪着她，后者为了表明自己的清白急忙解释道：“是真的，后来我看始终没有动静，所以就从树丛里站起来，然后这一朵奇妙的花就突然出现在我的面前，我隐约听到有声音催促着我将这朵花埋入土壤里，于是我就照着做，谁知道当这朵花一触碰到土壤，它就钻进去消失了，后来我好像听到有人来到我的身后，然后我就什么都不知道了！”
　　赛伊尔见她说得认真，知道迪雅修娜说的是实情，于是将目光再次放到平台上那朵奇异的花上。只是将一朵花放入土壤里，出不了什么乱子，不会影响妖精族原有的命运吧!?
　　“这种美丽又会发光的花朵真是奇异，我在大陆上从来没有见过这种花。”迪雅修娜忍不住赞叹。“它为什么会突然变得这么大？里面不知道藏了些什么东西？会是妖精族的宝物吗？”
　　像是要回应她似的，平台上的花朵开始微微地颤动着，原本紧闭的花苞透出了淡淡的金色光晕，无声地、轻柔地，金银色交错的花瓣以一种极缓慢的速度向外伸展开来……
　　一片接着一片，每一片花瓣在绽开、触碰到平台之后，都化成了柔和的光晕消失在空气中，当最后一片花瓣消失在平台上的时候，赛伊尔和迪雅修娜不约而同地发出了惊讶的叹息，望着那个原本被包里在花朵中央，如今却完全展现在他们眼前的“东西”，他们同时屏住了呼吸――
　　花朵隐藏的并不是什么宝物，而是一个少女；她的肌肤像是圣洁月光与雪白羽毛相融而成最温润的色泽，晶莹而透明，修长的四肢与曼妙的曲线所构成的，是一副人类女子所无法拥有的完美躯体，宛如刚出生的婴孩一般，她浑身赤裸，一头散发着浓郁花香的黑色长发是遮盖住她躯体的唯一屏障，而在她光滑的裸背上，有两片像是破茧蝴蝶才拥有的湿润翅膀。
　　像是意识到有人在注视若她，原本沉睡中的少女微微动了一下，长长的睫毛像是蝴蝶拍动翅膀般煽动，缓缓睁开了一双澄亮明澈，仿佛在最黑暗的夜空中也能发出璀璨之光的星瞳。
　　她眨了眨眼，而后缓缓以手肘撑起自己，露出了一张美得惊人、完全不属于人世间的绝美容颜，而就在少女坐起的刹那，她身后湿润的翅膀动了动，跟着，就像是蝴蝶展翅般完全伸展了开来，为她不属于人世间的绝色容貌再添几分纯洁与清灵。
　　赛伊尔紧紧闭上了双眼，试图平息在见到这名少女的刹那间产生的强烈撼动，那是一种胸口被掏空、又像被狠狠重击了一下的奇异感受……
　　赛伊尔迅速摒除心中这股不寻常的感觉，当他再次睁开眼时，脸上已经恢复了平常的冷静，也隐约猜测到这是怎么一回事了。望着平台上那名美丽得不可思议的少女，他以一种再平淡不过的声音说道：“迪雅修娜，你救的不是一朵花，而是月族的最后一名白妖精。”
　　正文 第二章
　　月族的遗孤!?
　　迪雅修娜俏脸一白，怎么也想不到自己先前单纯的行为，居然无意间救下了月族最后一名妖精?!并不是说她后悔救了这名白妖精少女还是什么的，只是这违背了人之子与妖精一族互不干涉彼此命运的约定。
　　“赛伊尔……”她偷偷瞥了赛伊尔一眼，正如预料地看到他不发一语冷凝着一张脸。这件事毕竟是由自己理亏在先，不但任性地闯入这里，现在还介入了妖精一族的命运。
　　就在迪雅修娜思索着要怎么开口打破眼前的僵局时，白妖精少女坐卧的平台再次发出了金、银色的光芒，这道光温柔地围绕着平台上的少女打转，而同时间，森林里传出了悠扬宛如乐曲般的说话声音――
　　“统领大陆的圣者啊!因为你们无心的介入，我月族得以留下最后一人，虽然这违背了当初我们立下的约定，但我还是感谢你们出手相救。”
　　“你是？”赛伊尔抬头，知道这是法力高强的白妖精在死前，以自身最后的力量保住意识、借以传下最后遗言的一种白魔法。
　　“我是统领月一族的王，今日与黑妖精之间的战斗，是我们月一族的劫难，若非你们的出现，恐怕连最后一人都保不住。”妖精王的声音飘荡在风中宛如叹息，述说的虽然是悲伤的事情，但轻柔的语调仍然像乐声一样迷人。“先有女战士助我将最后的族人藏匿在大地之中，后又有你以长剑击退黑妖精，要不然我们月族今日当真要灭族了。”
　　乐音般的嗓音继续诉说着，感谢赛伊尔两兄妹，虽然说迪雅修娜先将花朵藏匿在土壤之中，但若不是赛伊尔击败了那名黑妖精，他会在这块土地上一遍又一遍的搜寻，最后的遗孤依旧会被找出。
　　“月族的妖精王，你希望我怎么做？”赛伊尔轻叹一口气。该说是阴错阳差，还是命运的安排，虽说是无意，但他已经介入了月一族的命运。
　　“圣者，我的要求恐怕将是超乎你所能想象的。”风中的声音有些犹豫，似乎在思索着应不应该开口。
　　“你可以试试。”赛伊尔扬起一道眉，开始好奇到底是怎么样的要求，居然会让对方这么难以开口。
　　“蕾娣是我们月族最后的族人，但是她尚未成年，没有保护自己的能力，但是我已经失去了守护她的力量……等她成长到能够自然运用我月族的力量里时，她自然就会去寻找其他的白妖精，但在那之前，我怕她会遇到危险……”妖精王解释的同时，那一抹金银色的光晕再次围绕着平台上的少女打转，似乎在为她充满危难的将来感到担忧。
　　“那我们怎么知道她到底是不是成长了？”迪雅修娜忍不住开口询问。在她看来，平台上的蕾娣明明已经是一名少女的模样，为何妖精王说她尚未成年呢？
　　“女战士，刚出生的妖精背上都有羽翼，等到她背后的羽翼褪去，就表示她已经成长到能学习我族的魔法了。”妖精王回答迪雅修娜的问题。“另外，为了保存最后的遗族，我们月族的长老在应战之前，已经将所有月族的高等术法封印在她的体内，等她成长到某一阶段的时候，封印就会自动解除，那么她就会使用我白妖精的法术了。
　　“这是一项艰难的工作，若是你们不愿意，我也完全能了解，毕竟不是谁都有胆识与黑妖精为敌的。”妖精王幽幽叹一口气。击败其中一名黑妖精或许容易，但若是与整个黑妖精族为敌，谁都不愿意吧！
　　“如果不是我了解你们，我几乎要以为这句话是侮辱哩！”赛伊尔听完后扯出淡淡的笑。妖精一族不能说谎，所以当妖精王说出他无法与黑妖精为敌的时候，确实只是在担忧而不是企图激怒他。
　　“圣者?!”飘荡在风中的声音有些困惑，显然不知道赛伊尔刚才的话是什么意思。
　　“月族的王，只要守护她、直到她褪下羽翼的那一天，我的工作就完成了是吗？”赛伊尔开口确认。虽说介入是无心，但是他明白此时自己若是撒手不管，这名白妖精少女可能就是死路一条，而他无法狠下心。
　　“是。我们已经将月族所有的过往都封印在她体内，等她成长到能够揭开封印的那一刻，她会自己寻找未来的道路。”
　　“赛伊尔，你真的答应了？”迪雅修娜有些诧异。虽然知道赛伊尔并非铁石心肠的人，但是介入妖精一族的命运，这不是他最忌讳的事情吗？
　　“是谁整天嚷着无聊的？”赛伊尔淡淡一笑，对着迪雅修娜戏谑道。“回去后我得为你加强训练不可，要不然你连自己的命都保不住，更不用提其他的。”
　　迪雅修娜脸一红，伸手解开自己身后的斗篷，回头走向平台，以斗篷将浑身赤裸的妖精少女里起来，她的动作非常轻柔，深怕自己一不小心就会碰坏了这名纤细又美丽的少女。
　　“你叫蕾娣？我是迪雅修娜，以后我们会照顾你的。”迪雅修娜嘴角带着笑，以学习过的白妖精语言、轻声而温柔地说着。这可是她生平第一次如此靠近白妖精，心情真是既紧张又兴奋。
　　灿星般的眼瞳有些困惑地眨了眨，跟着，模仿迪雅修娜扬起的嘴角，绽开一抹连迪雅修娜看了都呼吸一窒的甜美笑靥。
　　“哇！她对我笑了！赛伊尔，你看到了吗？她对我笑了”!迪雅修娜兴奋地胀红了脸，忍不住回头对赛伊尔炫耀。
　　“我已经没有时间了，两位圣者，那么我就将月族最后的遗孤托付给两位了。”妖精王最后发出满足的叹息，飘在空气中的金光越来越淡，慢慢往下降，直到一点金光最后完全隐没在赛伊尔的手掌上。
　　赛伊尔低头凝视，看到留在自己掌心上的是一小节泛着银光的指节，知道这是月族妖精王遗留在大陆上最后的痕迹。
　　他将妖精王的指节放入怀中，缓步走向平台，凝望着已经成为自己责任的蕾娣，后者同样睁着一双好奇的眼睛看着他，在认出他与迪雅修娜同样有着一双翠绿色的眼瞳时，她也同样对他绽开一朵灿然的微笑。
　　赛伊尔回以温柔的一笑，开始相信妖精王所说，蕾娣是一名未成年的妖精，就如同人类的婴孩一样，善于模仿与学习，脸上的笑容虽然美得让人怦然心动，却只是她无意义的行为。
　　“我们走吧！”赛伊尔缓缓伸出手，停在蕾娣的面前耐心地等待着。
　　蕾娣看了看他的手，再看看白自己的手，最后小心翼翼地把占自己的手放到了赛伊尔的掌中。那是一种奇异的触感，温润如上等玉石的小掌，却冰冰凉凉没有人类应有的温度。
　　白妖精的少女啊！赛伊尔在心中提醒自己，从此刻起，她就是自己的责任了。就算内心明白这违背了亘古之前的约定，也明白这代表往后将有无止境的危险，但是当蕾娣将那只略微冰冷的小手交给他的时候，所有的困难似乎都变得无所谓了，他知道自己将会守护这名纤细柔弱的白妖精少女，不惜一切代价。
　　赛伊尔将蕾娣一把揽入怀中，对迪雅修娜点点头表示可以离开了。两个人同时念出瞬间移动的术语，“啪”的一声就消失了。
　　在所有人都离开之后，那块隆起的平台再度动了起来，慢慢地下降、直到完全隐入地底之下，森林依旧平静，就像是从来没有发生过事情一样。
　　鸟儿重新鸣叫、风儿也开始吹动，月族所有死去的妖精都在风中叹息，为人之子充满不安的未来悲鸣着：
　　人之子违背了约定，与妖精一族产生了交集，原有的道路出现了分岔，命运的齿轮依旧转动着，不管未来是悲是喜，未来滴答滴答地前进着……
　　★★★
　　兰伊瓦斯提的天空依旧湛蓝，轻风依旧柔和，泉里的水依旧冷澈，梦幻般的仙境看起来就和从前一样，但是随着白妖精少女蕾娣的出现，周遭的景物一丁一点地在改变………
　　“赛伊尔？”穿着一身雪白轻纱的少女在草地里缓步行走着，灿星般的黑瞳认真地搜寻着她想要找的人，嫩粉色的嘴唇一张一合地持续呼唤着。
　　四周一点声音都没有，大地静悄悄的，只有少女轻柔的嗓音不断地在空气中飘荡着。
　　“赛伊尔！”一次又一次的呼喊却没有回应，原本轻柔的嗓音开始出现慌张的情绪，甚至，多了一些疑惧的哽咽哭音。
　　“赛伊尔……”少女最终停下了脚步，整个人蹲坐在水泉边，一头乌黑的发丝像是瀑布般散在身后，她凝望着水中倒影，上面倒映着一张可怜兮兮、炫然欲泣的脸。
　　她咬紧下唇，用力瞪大眼想忍住欲夺眶的泪水，但是似乎效果不大，在下一次眨眼的瞬间，泪水就像是下坠的露珠般“达”的一声落下了水面。
　　就在那一滴泪水掉落水面的瞬间，整个森林都产生了变化；原本平静无波的水面产生了一圈又一圈的细纹，森林中的绿荫与孕育生命的土壤也开始颤动，跟着空气中发出“”的一声脆响，而后，一声充满无奈的叹息声自少女身后出现，她努力眨了眨眼，在水泉的倒影中看到了一张熟悉而俊美的男性面孔。
　　“赛伊尔。”她迅速转头，泪光仍旧在眼瞳中闪动，但是少女已经不再悲伤，清灵绝美的脸上漾满了笑。
　　“蕾娣，你不是答应过我不再使用力量吗？”赛伊尔伸手拍拍她的肩头，俊脸上有着莫可奈何的情绪，在她的身边坐了下来。
　　“蕾娣……蕾娣不是故意的……”蕾娣又急又慌地开口，但是她喊赛伊尔喊了好久，几乎都要以为他从空气中消失了。“我找不到你……不知道该怎么办，我想忍着不哭，但是眼泪……眼泪就自己掉下来了。”
　　“别哭，我不是在怪你。”赛伊尔轻叹一口气，很自然地伸手抹去她眼眶上残余的泪水，口中喃喃念出设下结界的咒语，再次为兰伊瓦斯提设下结界。
　　带着蕾娣回到这里已经好一段日子了，若是说有什么照顾上的困难，就是她无法彻底隐藏体内属于白妖精的力量了。
　　白妖精一族生来就有掌控自然的力量，即便是尚未学习任何白魔法的蕾娣，也同样拥有影响自然的力量。自从他带蕾娣回到兰伊瓦斯提之后，这里的森林常常会因为她的情绪而有所改变，在蕾娣心情好的时候，绿色的草木会茂盛、花朵会盛开，就连泉水都会随着她的笑声而溅起水花。
　　同样的，若是碰上蕾娣心情不好的时候，这座森林更是会为了她而改变形态，就像是刚才，他以术法隐藏住身形，更以白魔法在森林里设下了肉眼无法看见的结界，除非他解开它，否则蕾娣不管在这座森林里绕多久，都无法找到他。但是蕾娣的一滴泪水，就改变了一切，这森林里的一草一木不惜将他先前的白魔法弹开，自行解开他设下的结界，只是为了要取悦这名白妖精少女。
　　所以说，只要有蕾娣的存在，这座森林基本上已经不再受他的控制了，而他最担心的，就是蕾娣这种无法抑制的本能，会为她带来危险。兰伊瓦斯提之所以安全，是因为这片土地一直是由他守护着，有了他设下的结界，相信就连黑妖精也不敢随便闯入，但如今只要蕾娣一时情绪上的波动，这座森林就会受到她的影响，失去了守护的功能，再加上蕾娣尚未有能力学习白魔法，自己该怎么守护她的安全，如今变成一个非常棘手的问题。
　　“赛伊尔，你在生气吗？”蕾娣见赛伊尔始终沉默，忍不住伸出手碰碰他，有些不安地开口。虽然不太清楚自己做错了什么，但也隐约知道自己惹得赛伊尔不开心了。
　　赛伊尔和迪雅修娜，是在她一片空白的脑袋中最先印下的两个名字，他们虽然一个是金发、一个是红发，但是同样有一双翠绿的眼睛，就像是绿色的大地一样迷人。她不知道自己是谁，只知道这两个人让自己很安心，她喜欢这个地方，也喜欢赛伊尔和迪雅修娜，她最不希望的就是惹他们生气了。
ㄒㄨㄒ集BХBΗＪ.ＣΟM
　　“我没有生气，只是担心你。”赛伊尔揉了揉自己的眉心，思索着要怎么以最简单易懂的字眼来解释这一切。蕾娣就像是婴孩一样纯洁，他不知道该怎么解释，才能让她明白自身的危机。
　　“担心我？蕾娣很好啊！”果不其然，她回给赛伊尔甜美的笑。
　　“你刚才喊了我的名字喊了好久，对不对？”赛伊尔打算从头开始解释。“其实我一直在这座森林里，但是你看不见我，因为我对这座森林里的草木施展了一些……可以让你找不到我的魔法。”
　　“魔法?!”蕾娣似懂非懂，但在她听完最后一句时，忍不住又泪眼汪汪了。“我讨厌这个魔法，它让我找不到你！”
　　“我使用这项魔法的原因很多，但绝对不是故意让你找不到我。”赛伊尔再次伸手帮她把眼泪抹干，温柔笑道：“这道魔法的好处，是可以保护你、也可以保护我，不让任何人知道你在哪里。”
　　“为什么不能让别人知道我在哪里？这里没有别人啊！”蕾娣仍然困惑不已。在她单纯的世界里，始终只有赛伊尔和迪雅修娜的存在，哪里来的其他人!?
　　“这里没有其他的人，就是因为我对森林施展了魔法，所以其他人不单是看不到这里、更无法接近这里，所以这里才会没有其他人。”赛伊尔耐心地解释。
　　“喔，但是……为什么？”
　　“嘘……我们等会儿再说。”当赛伊尔正要开口解释的时候，他忽然感应到有人出现在森林的结界边缘，于是他转而伸出手，在写满信赖之情的蕾娣脸上轻轻一点，先一步以白魔法让她沉沉睡去。
　　他小心翼翼地将蕾娣安置在水泉边，跟着口中念出解开结界的咒语，不一会儿，迪雅修娜已经出现在他的面前。
　　“一路上没有遇到危险吧？”赛伊尔关心地询问。自从将蕾娣当成自己的责任之后，他们将保护的工作分成两部分，赛伊尔守在她的身边，而迪雅修娜则是在大陆上找寻记载月白妖精的魔法书与资料，毕竟为了要确实保护蕾娣，他们就必须先了解月妖精这个种族。
　　“没有，我想月一族有最后遗孤这件事，黑妖精还不知情。”迪雅修娜摇摇头，在看到蕾娣安稳地在水泉边沉睡时，她脸上露出了温柔的浅笑。
　　原本只是单纯的路见不平，但是经过一段日子的相处，她相信任何人都无法不疼爱纯真清灵的蕾娣，她有妖精一族最惊人的美貌、孩童般的纯真与美好，自己早已将蕾娣当成妹妹一般疼惜了。
　　“你有找到月族的资料吗？”赛伊尔简单地描述了一下蕾娣那种可以控制自然的本能。纵使他可以用魔法隐藏住蕾娣背后的翅膀，但是却无法控制她天生的本能。
　　“关于月族的资料确实不多，但也不是毫无所获。”迪雅修娜笑道。“月族的数量甚至比日妖精、月妖精都来得稀少，不过这并不是因为他们有凌驾六大妖精的能力，而是他们的存在会对黑妖精产生威胁。”
　　她在赛伊尔身边坐下，继续诉说着自己查到的资料。“妖精”族掌控着自然界的力量，但是他们不管学习多高深的术法，所得到的力量都有极限，而且，他们只能控制一种自然界的力量里，但月这种妖精却不同，他们虽然和其他妖精族一样可以亲近大自然，却没有控制它们的特殊力量里，不过他们却拥有其他妖精所没有的特殊能耐――他们可以吸收无止境的力量。”
　　“吸收无止境的力量？这是什么意思？”赛伊尔被挑起了兴趣。
　　“黑妖精与白妖精互为宿敌，更拥有不相上下的力量，若是单打独斗，输赢的机会是一半一半，但月族的白妖精却是一种可以吸收无止境力量的妖精，也就是说，倘若每一种白妖精团结在一起，将他们各种力量的白魔法都传授给月族的妖精，那么――”
　　“那么月族就拥有歼灭黑妖精的力量。”赛伊尔接口说完最后一句话。这就是为什么黑妖要先下手为强，在所有的白妖精尚未团结在一起的时候，先将月精一族全数消灭，不让他们之中有任何一人能够学习到其他白妖精的术法。
　　“没错，这就是月一族被灭的原因。”迪雅修娜点头。虽然月族拥有如此特殊的能力，但却缺乏了像其他白妖精般自保的能力，才会被黑妖精给灭了。
　　赛伊尔沉吟不语，想起了月族妖精王在消失前说过的话：他将月族所有的过往都封印住，等到蕾娣有能力解开封印的时候，她自然就会明白该怎么做，指的应该就是这么一回事，要她去寻找其他白妖精，学习他们的力量。
　　“妖精从出生到羽翼脱落，用人类的时间来算，至少还要一年的时间。在蕾娣有能力解开封印，甚至找到其他白妖精之前，我们得先做的，就是找出隐藏她力量的方法。”赛伊尔提出目前最重要的一件事。
　　“我查了魔法书，上面记载有一个叫‘塔尼斯’的山谷，它可以隐藏所有气息，不管是妖精、魔物或是精灵，一旦隐藏在山谷之中，不管是法术再高强的人，都无法探测到对方的气息。”迪雅修娜提出另一项资讯。
　　“塔尼斯只是传说中存在的地方，我们不知道它确切的位置，根本无法一下子到达，一旦我们离开这里，行踪完全暴露在大陆之中，在没找到塔尼斯山谷之前，我们就已经遇上黑妖精了。”赛伊尔点出这个计划的危险性。
　　“这一点我已经想过了。”迪雅修娜露出自信的笑。“找寻塔尼斯山谷的事就交给我吧！”
　　“你一个人行动太危险了，我不放心。”赛伊尔想都不想就拒绝了。虽然黑妖精还不知道他们保有月族的遗孤，但是他们曾经和黑妖精战士交手过，彼此有过嫌隙，若是迪雅修娜单独在大陆上行动实在太过冒险了。
　　“赛伊尔，有你这句话就够了。”迪雅修娜突然向前紧紧抱住他，半埋怨半撒娇道：“我还以为有了蕾娣，我就不再是你最关心的人了。”
　　“不要胡闹，我是说真的。”赛伊尔对于她突如其来的举动有些错愕，忍不住蹙起了两道眉。
　　“我只是开个玩笑嘛！蕾娣就像我和你的孩子一样，我们当然得全心全力的保护她。”迪雅修娜俏皮地吐舌，而后郑重保证道：“一旦找到了山谷，我就会立即赶回来，我保证，一定会非常小心的。”
　　“别闯祸。”赛伊尔最后一次叮咛道。
　　迪雅修娜笑着保证，在离开前最后看了蕾娣与赛伊尔一眼。一定是自己太爱胡思乱想了，就算蕾娣再美、再让人难以抗拒，她都是一名白妖精少女，而妖精一族是不可能拥有和人类一样的情感的，不是吗？
　　那么，自己确实没有什么好担心的……
　　正文 第三章
　　时间，像是流浪的旅人般，以持续平稳的步伐一步一步前进着。
　　距离迪雅修娜离开，已经过了整整一个月的时间，在这段日子里，赛伊尔开始传授蕾娣几项简单的白魔法，虽然她尚未成长到可以修习高深魔法的地步，但是为了蕾娣的安全，他还是传授了一些关于基本防御、疗伤、示警的白魔法。
　　这一天，蕾娣来到森林的边境处，认真地把赛伊尔传授给她的白魔法全部都演练了一遍。虽然说对于赛伊尔教导的魔法，她只需看过一遍就记住了，就像是那些魔法早就已经烙印在她脑海中似的，但是蕾娣仍然不敢有丝毫的轻忽，一次又一次、耐心地反复练习着。
　　蕾娣，你做得很好。每当自己达到赛伊尔要求的目标时，他都会笑着赞美她，而在那一双可以媲美绿荫的眼眸中，闪动的是一种温柔、足以让她心中感到平静的波光，为了能够常常看到赛伊尔温柔的微笑，蕾娣认真而顺从地学习着一切。
　　就在这个时候一种轻微、她从来没听过的骚动声，从不远的地方传了过来，打断了正在专心练习的蕾娣。
　　“谁在那里？赛伊尔，是你吗？”蕾娣好奇地开口。在这座森林里她不曾见过其他人，所以很自然地朝着发声处走了过去。
　　在不远处的大树下，蕾娣隐约看到了一个小小的身影，不像是赛伊尔，也不像是迪雅修娜，禁不住内心的好奇，她缓缓地走了过去。
　　“你是谁？”在快要接近对方的时候，蕾娣轻声地问着。靠在树下喘息的，是自己从来没有看过的“生物”！不但身体小、就连脸蛋也是小小的，小小的身子不断地在发抖，像是在忍受什么。
　　树下的人只听到了一种轻柔、却又奇怪的语言，他直觉地抬头，然后发出不可置信的尖叫声――
　　“啊……”
　　“啊！”蕾娣被他的尖叫声吓了一大跳，惊喘了一声，身子已经迅速地闪到身后的一棵大树后面，害怕不已地瞪着树下那个头小、声音却尖锐刺耳的生物。
　　“怎么了？发生什么事了？”尖锐的叫喊声引来的回应，一条人影迅速地来到了大树边，同样也是一个身材比蕾娣还要瘦小的人，但他的个子又比树下那个尖叫的生物高了一些。
　　“巴特！我……我看到了！”靠在树下的人比手划脚，结结巴巴地对自己的哥哥说道。“是……妖精！我看到妖精了！”
　　“梅你!从树上跌倒跌昏头了吗？这座森林里只有动物，哪里会有什么妖精？”巴特恶狠狠地瞪了妹妹一眼，刚才她那一喊，不但吓掉自己半条命，还把一只快到手的白兔给吓走了。
　　“是真的……我真的看到了！”树下的女孩激动地重复着。白督到近乎透明的肤色，丝缎般的黑色长发，还有那张人类所无法拥有的美丽脸孔，就和城里魔法师书里记载的妖精一模一样。
　　“走吧！我们得在太阳下山前离开这里。”少年抬头看了看天色，回头对树下休息的妹妹伸出手。
　　“巴特，我的脚好痛。”她比了比自己红肿的膝头，无比委屈地皱起了小脸。
　　“真拿你没办法。”巴特撕下自己衣服的一角，小心翼翼地将她的膝盖包起，不忘伸手揩去她眼中的泪水道：“看你以后还敢不敢顽皮！”
　　“你是最好的哥哥”!女孩破涕为笑，伸手揽住自己的哥哥，印上一个又湿又大的吻。
　　“好啦好!啦！不要顽皮了，我们回家吧！”他转过身比了比自己的背后，示意她上来。“我背你回去，再不走就要来不及了!”
　　“巴特，刚才我真的看见妖精了”!梅将手攀上哥哥的肩头，仍然不死心地解释着。
　　“好啦好啦算!我怕你，我们回去了！”
　　他背起受伤的妹妹，一步步缓慢地离开了。
　　一直到他们的身影完全消失不见了，蕾娣才从那棵大树后缓缓探出了头。由于赛伊尔并没有传授蕾娣人之子的语言，所以她根本听不懂刚才他们在说些什么，只是躲在树后好奇地观察着他们，看着他们嘴唇拚命蠕动，说着一些她听不懂的字句，虽然她很想走出大树后面一探究竟，却怕对方又发出刚才那种恐怖的尖叫声。
　　他们到底是什么?!长得不像自己，也不像赛伊尔和迪雅修娜，那他们到底是哪种生物!?
　　“蕾娣？”就在蕾娣努力动脑筋的时候，身后传来了熟悉的呼唤声。
　　“赛伊尔，我在这里。”蕾娣迅速转身，带着微笑跑到赛伊尔的面前，急着发问道：“我刚才看到奇怪的东西，他们长得好奇怪，不像你、也不像我，还会说一些很奇怪的话。”
　　“你看到了什么？”赛伊尔心中一惊，森林里设下了结界，不可能有黑妖精闯人的。
　　“就是一种奇怪的‘生物’，他们和你长得有点像，可是又小很多，还有，他们开口说的话我听不懂，那是什么？”蕾娣好奇不已，急着想从赛伊尔口中得到答案。
　　“是吗？”听蕾娣的描述，应该不是黑妖精。能够进入这里，个子小小的、说着蕾娣听不懂的言语，应该是人类的孩子不小心误闯结界吧！
　　“赛伊尔，那是什么？”
　　“蕾娣，你看到的是人之子，说得再确切一点，你看到的只是小孩，是人之子未成熟前的模样。”赛伊尔对蕾娣解释着。
　　妖精一族与人之子最大的两个不同点，分别是外貌上和心智，刚出生的妖精虽然心智上尚未成熟，但却已经拥有成人的身体，就连妖精们必须学习的术法，甚至是种族的历史，都是先封印在体内，直到妖精褪下羽翼的那一刻，有能力解除封印，他们自然得到了所有的知识与术法。
　　而人之子则是完全相反，不管是身体、心智，还有所需的技能，都需要一天一天地学习、成长，绝对没有速成的方法。
　　“人之子？小孩？那是什么？”
　　“那是在大陆上生存的种族之一。”赛伊尔依旧耐心地解释着。妖精族在未成熟之前，都是由妖精族的资深长老细心守护着，有时候甚至无法见到同是妖精的族人，更不用说是在大陆中的其他种族了。“人之子，是一种生命力旺盛，但寿命却比妖精族短少许多的种族，他们和你不一样，没有与生俱来可以控制自然界的力量，但是他们靠着学习，以及一代一代智慧的传承，努力地在大陆上生存着、延续自己的种族。”
　　“人之子……”蕾娣似懂非懂，小脸上明显写着困惑，忽然又想起什么似的问道：“刚才人之子看到我的时候一直尖叫，为什么？虽然说我们长得有点不同，但也不是差很多啊！”
ＡＺSHU.ＣＯＭ
　　“妖精一族特殊的美丽，一般人往往不能适应。”赛伊尔淡淡解释。就连他这个和蕾娣朝夕相处的人，都很难适应她惊人的美丽，更不用说是那些第一次见到妖精的人了。
　　“赛伊尔，以后我要是看到你，也要这样子尖叫吗？”蕾娣偏着头，再次困惑地发问。在她的心目中，迪雅修娜和赛伊尔都是美丽的人，那么，每次见到他们的时候，自己是不是也要大声的叫？
　　面对一脸认真的蕾娣，赛伊尔再也忍不住地轻笑出声，伸出手细心地拨开她发上的落叶，柔声道：“你不需要这么做，别烦恼了，很多事情等时候到了，你自然就会明白了。”
　　“真的吗？”灿亮的双眸闪起了兴奋，笑容再次染亮了绝美的脸庞。“我真希望那一天快点来，我想要早点和赛伊尔，还有迪雅修娜一样，你们好厉害，什么都懂！”
　　“会有那么一天的。”赛伊尔微笑着保证。“我们回去吧！”
　　蕾娣点点头，像是想起什么似的漾起甜美的笑，突然伸开双臂、整个人像是一只彩蝶般扑进赛伊尔的怀中。
　　“怎么了？”她突如其来的举动让赛伊尔一愣，当蕾娣的长发拂过他的鼻间，传递着淡淡清甜香气时，他不由得呼吸一窒，而当她柔软的身子纯真无辜地贴上他的胸膛时，赛伊尔的心更是猛然一震。
　　“蕾娣也想试试看。”她从赛伊尔怀中抬头，璀璨的眼中写着全然的纯真。“刚刚蕾娣看到的，人之子的小孩，大的把小的挂在他的背后走路，蕾娣也要！”
　　她记得被挂在背上的那个小孩，不停地发出格格的愉悦笑声，这一定是很有趣的事情，所以她也想试试看。
　　赛伊尔嘴角动了一下，但最终什么也没说出口。
　　“不可以吗？”见赛伊尔没有反应，她降低了调子，美丽的小脸皱成了大大的委屈。
　　“蕾娣……”赛伊尔试着想对她解释，但是完全不知道该怎么开口。
　　就在赛伊尔陷入两难的困境时，不远的树丛边传来了许多高高低低、从不同人口中发出的笑声。
　　“别躲了，统统都出来吧！”听到那些忍俊不禁的笑声，赛伊尔眉心一紧，转身面对来者，很自然地将蕾娣护卫在自己的身边。
　　树丛边冒出了好几个人影，高矮不一，有男也有女，他们身上都穿着清一色的白色长袍，在看到赛伊尔后无不恭敬地低下头。
　　“圣王，这就是您收养的白妖精少女吗？”其中一名女子抬起头，她有一头金色的长发，好奇的目光眨也不眨地盯着赛伊尔身边的蕾娣瞧。果然是白妖精，拥有一张人类女子所无法拥有的绝色容颜。
　　“你们几个什么时候来的？”赛伊尔挑高一道眉，目光一一扫过在场的男女。为了维持大陆的和平，也为了传承白妖精的魔法，他和迪雅修娜在几年前共收了九名优秀的魔法师当弟子，先传授他们白魔法，再让他们到大陆上将魔法传给人之子，让他们有对抗魔物的能力。
　　“圣王，我们来好久了，但是看到您在认真的教导她，所以我们不敢出来打扰。”另一名男子憋着笑开口。如果不是他们忍不住笑出声，真不知道这大陆上最伟大、受人尊敬的圣王，是不是会答应这名白妖精少女的要求，背着她一路走回去呢!?
　　“怎么少了一个人？”赛伊尔不理会他们戏谵的笑声，定眼一看，这才发现向来形影不离的魔法师中少了一个人。“雷翎没有和你们在一起吗？”
　　“他”听到迪雅修娜独自去寻找传说中的山谷，随即就扔下我们不管，要我们自己来兰伊瓦斯提，而他，则是马不停蹄地赶到迪雅修娜身边去了。”金发女子笑着解释。所有人都知道魔法师雷翎暗恋着大陆上最美丽的胜利女神，只要一有机会，就会在迪雅修娜的身边打转。
　　“是吗？”赛伊尔点点头。雷翎做事向来冷静，有他跟在迪雅修娜的身边，自己也可以放心不少。
　　“赛伊尔？”唯一不知道发生什么事的，就是被赛伊尔护卫在怀中的蕾娣了。在她单纯的世界里，向来就只有迪雅修娜和赛伊尔两个人，没想到今天不但见到人之子这种种族，现在又突然冒出了一堆人，说着她同样不明白的语言。
　　“蕾娣，不用怕，他们不是坏人。”赛伊尔握住她微微发颤的小手，以白妖精的语言解释着。
　　“嗯，蕾娣没有害怕，只是……为什么赛伊尔你会说这种奇怪的语言？”她提出新的问题。一直以来赛伊尔都在她的身边，如今他却以自己不懂的方式和其他人交谈着，莫名地，她觉得自己像是完全被隔离似的，这种陌生的感觉很奇怪，也很不好受。
　　“这是人之子的语言，如果你想学，我下次教你。”不忍心看到她脸上那种寂寞的表情，赛伊尔轻声安慰道。之前不让蕾娣学习人之子的语言，是因为她早晚会回到白妖精的世界里，根本就不需要用到人类的语言，但是一看到她这种委屈的脸孔，他很自然地脱口说出了保证。
　　“嗯。”蕾娣乖巧地点头，重新恢复了好心情。
　　在他们对面的魔法师面面相觑，一时之间真的无法接受赛伊尔对这名白妖精少女近乎是宠爱的态度。由于赛伊尔是大陆上的圣王，虽然他并非高傲难以亲近，但是与生俱来的威严与高贵气质，无形中也让他们自然而然地保持距离。再加上赛伊尔在传授术法时极为认真严格，所以他们几乎不敢相信眼前这个对白妖精少女轻声细语的人，就是和他们相处了好几年的赛伊尔。
　　“我从来……没看过赛伊尔脸上有这种表情。”金发女子喃喃自语。眼前的两人美丽得像是一幅图画，但是隐约之中，她又觉得有点不对劲。
　　“那你先回水泉边练习我教给你的白魔法。一想起在场还有人，赛伊尔柔声地吩咐蕾娣。
　　“好。”蕾娣温驯地点头，仍是不敢抬头看向其他人，只是飞快地瞥了众人一眼，迅速离开了森林。
　　“你们来找我，有事吗？一直到蕾娣的身影消失了，赛伊尔才转身面对众人。每一年他们都会见一次面，除了切磋魔法之外，这一群平常在大陆上游走的魔法师们，更会尽责地报告各地的情况，而此时离他们见面尚有半年的时间，这群人提早到来，应该就是为了蕾娣的事情吧！
　　“迪雅修娜在离开前，已经将您解救自妖精少女的事情告诉我们了。”他们诚实回答。由于黑妖精非等闲之辈，再说他们九人全都是圣王的弟子，现在知道赛伊尔需要帮手，理所当然地一起回到了这里。
　　“让蕾娣在这里，已经违背了当初我们和妖精一族订下的约定，违背契约之后到底会发生什么事，就连我自己都无法预测，我不可能把你们也卷入。”赛伊尔郑重开口。“你们必须离开。”
　　“圣王?!”众魔法师互看一眼，知道赛伊尔是不想让他们卷入危险之中。
　　“我是认真的。”赛伊尔以平淡的声音说道。“传授你们白魔法，就是要你们将白妖精的术法一代一代传下去，这是你们在大陆上唯一的使命，它不会改变也不能改变。”
　　“比起传授人之子魔法，圣王您的安危对我们来说，才是最重要的。”金发的女魔法师咚的一声跪下，其余的魔法师也跟着跪下，在赛伊尔的面前恭恭敬敬地低下头，齐声说道：“即使失去性命，我等也要护卫您的安全。”
　　“你们……”赛伊尔眉心一紧，纵使明白他们的心意，但是自己却不愿将他们卷入危险里。
　　“既然您已经决定要保护白妖精少女的安全，那么就让我们留下吧！我们的术法或许不济事，但身边多几个帮手也是好的。”
　　“你们真的不走？一定要逼我赶你们离开吗？”面对那一张比一张认真的脸孔，赛伊尔知道出自己无法说服他们离去，看来必须先将他们驱离，再设下结界阻止他们进入，才能让这些家伙死心吧！
　　“圣王，就算您设下结界隔离，我们也不会离开的。”女魔法师仿佛看穿了赛伊尔的思绪，继续坚持道：“我们会守在兰伊瓦斯提的外围，就算黑妖精来袭，我们至少也能抵挡一阵子，为您争取更多的时间。”
　　她说出预先准备好的台词，这也是迪雅修娜早先想好的方法，她担心兄长无法以一人之力应付黑妖精，但更明白赛伊尔是绝对不会接受其他人的帮助，所以只好召唤魔法师，要他们无论如何留在赛伊尔的身边。
　　“你们在威胁我吗？”赛伊尔低咒一声。若是将他们暴露在结界之外，倘若黑妖精来袭，他们一定会有危险。真该死!
　　“这不是威胁，我们只是表达誓死捍卫的决心。”八个人再次异口同声地回答，吃定了心软的赛伊尔无法拒绝。
　　“你们这群家伙，真是一个比一个麻烦。”赛伊尔无奈地叹一口气，不再说出驱离他们的话。
　　“多谢圣王。”眼看计谋成功，所有人仍是不敢抬头，就怕赛伊尔看到他们忍不住扬起的笑容。
　　“统统起来吧！”赛伊尔冷哼一声道。“以后再和迪雅修娜学这些威胁的话语，有你们好受的。”
　　魔法师们露出尴尬的笑，不敢再多说些什么。
　　“这座森林你们应该不陌生，自己找地方休息吧！”赛伊尔不再看他们任何人一眼，踩着坚定的步伐离去。
　　直到赛伊尔的身影渐行渐远之后，他们才注意到其中一名魔法师以忧心的目光注视着赛伊尔离去的方向。
　　“鲁，你怎么了？”其他人好奇地开口。
　　“希望圣王知道自己在做什么。”鲁轻叹一口气，语重心长地开口。
　　“你说这话是什么意思？这虽然是违背了亘古时期的约定，但是既然圣王已经决定捍卫这名白妖精少女，那么我们就应该同心协力帮助圣王才是。”
　　“我担心的不是黑妖精，而是圣王和那名白妖精少女。”鲁说出自己的疑虑。
　　“你们不觉得，圣王对于那名白妖精少女过分的关怀吗？”
　　“是没错，但是你也看到啦！未成年的白妖精就像小孩子一样，所以圣王才会对她特别有耐心、特别宠爱，这没什么大不了的！”女魔法师挥挥手，丝毫不以为”意。
　　“希望只是我的多疑。”鲁摇摇头，不再多说什么。
　　白妖精与人之子，注定是两条平行的线，不应该有任何交集。
　　“走吧！趁着这段时间，我可得好好把握机会看看真正的白妖精哩”!她推了推，示意他往前走。
　　鲁点点头，希望这一切真的只是自己多虑而已。或许，当圣王温柔地注视着那名白妖精少女的时候，心中真的只有守护她的单纯念头。若是赛伊尔心中产生了其他的情绪，那将会引发一场无法预期的灾难……
　　正文 第四章
　　轻抚绿荫的微风，卷起树梢顶端泛黄的枯叶，微微卷起的叶片在空中转了几圈，缓缓降落在潺潺流动的水泉上。
　　水泉边的少女凝视着那一片落叶半晌，忍不住伸出嫩白如雪的手腕，无声无息地探入泉水之中，她轻轻摊开掌心，方才掉落水泉里的枯叶就慢慢地向前方移动，像是自己拥有生命般飘荡到少女掌心之中，纤细雪白的手掌合拢再打开，原先那片枯黄的叶片，神奇地恢复成翠绿的模样。
　　她伸出另一只手，朝水面上的落叶轻轻一点，它又恢复成原有的枯黄状态，再一点，它又变成了绿色，那一片叶子就在少女纤细的指头间，不停地变换着色彩。
　　少女就这样一手抱着膝盖，一手无聊地把弄着水面上那一片落叶。
　　“蕾娣，这就是你们白妖精与生俱来的本领吗？”平静如镜的水面上，突然多出了一名含笑女子的倒影。
　　“啊！”蹲坐在水泉边的少女惊喘一声，整个人狼狈地往后跌去。
　　“你不要害怕，我叫蕊雪，前几天在森林的边境我们见过一面的，你忘了吗？我只是想和你聊聊天，不是故意要吓你的。”金发蓝眼的女子露出大大的微笑，就怕自己吓坏了对方，以出自己学习过的白妖精语言轻声地解释着。
　　蕾娣从水泉边坐起，美丽的小脸胀得通红，她紧张地看了看水泉里那片被自己变成绿色的落叶，紧张得不知道该说些什么才好。
　　“刚才的事我不会告诉赛伊尔的，你可以放心。”蕊雪露出讨好的微笑，保证道。“这是我们之间的秘密，我不会说的。”
　　“真的？”蕾娣松了一口气，露出一个怯生生的微笑。赛伊尔总是告诫她不能使用自己的力量，她虽然不明白原因，只知道自己不想惹赛伊尔生气。
　　“当然是真的。”见蕾娣露出了微笑，蕊雪的心情也跟着变得愉快，她在蕾娣的旁边坐了下来，认真地凝望着眼前的白妖精少女。
　　自从赛伊尔答应让他们留下后，他们就开始了辛苦的日子，不知道赛伊尔是要加强他们的能力，还是要报复他们先前的不服从命令，从早到晚都是一大堆的特训和课程，简直就是折腾人嘛！
　　像现在，她可是趁着其他人和赛伊尔切磋魔法时溜出来喘息，正好看到蕾娣一个人无聊地待在水泉边，这才忍不住跑过来表示关心。
　　大陆之中最神秘的白妖精耶！如果不是这一次的意外事件，她想这一辈子自己都无缘见到真正的白妖精吧!
　　“我真不敢相信自己的好运气！”蕊雪摇头晃脑地说着，甚至无法将视线从蕾娣身上移开。魔法书上所有有关妖精的记载，不管是用哪一种文字来形容妖精那种超脱凡人的美丽，都比不上亲眼见到时内心的震撼吧！
　　“你也是人之子吗？但是你和我看过的人之子长得不一样。”在被打量的同时，蕾娣也以好奇的眼光注视着名为蕊雪的魔法师。隐约觉得这个叫蕊雪的人和赛伊尔、迪雅修娜不同，但她也不像那天在森林边境见到的人之子小孩，难道她又是大陆中另外一种种族的生物吗？
　　“我是人之子，也是学习白魔法的魔法师。”蕊雪知道未成年的妖精非常单纯，于是以最简单的方式解释自己的身份。
　　“魔法师，那是什么种族？”
　　“那只是一种身份和称呼，你不必太在意。”蕊雪微笑地将话题带过。“啊！”蕾娣像是想起什么似的，惊奇不已地开口道：“上次你说的话我一句也听不懂，但是现在……现在我又听懂了。”
　　“不同的种族会以不同的语言交谈，在大陆是很平常的事。”蕊雪耐心地解释着。“赛伊尔、迪雅修娜和我的同伴们，我们拥有相同的血缘，所以相处的时候都是使用人类的语言，但是你不一样，你是白妖精的少女，所以我们必须用特殊的语言与你交谈。”
　　蕾娣似懂非懂地望着她，很努力想弄清楚这是怎么一回事，按照她话中的涵义来解释：赛伊尔、迪雅修娜、蕊雪，还有许多许多的人之子是同一种种族，所以都会使用同一种语言，但自己却不懂。她还说，赛伊尔和她交谈的时候，用的是特殊的语言，这到底是怎么一回事？这怎么可能？从她有意识以来就守护在身边的赛伊尔，难道和她是不一样的吗？这绝对不可能！
　　“我和你们不一样，但是我和赛伊尔，还有迪雅修娜是一样的。”蕾娣摇摇头，认真无比地指出对方的错误。
　　“赛伊尔和迪雅修娜和我们不同，你更是不一样，你是白妖精的少女，和我们所有人都不一样。”蕊雪轻叹一口气，知道单纯的蕾娣无法弄清楚这些种族之间的差异，她就更无法对蕾娣解释赛伊尔身上半人半精灵的特殊血统了。
　　蕊雪这一番解释说完，蕾娣更是一脸的不可置信，璀璨如星的眼眨了眨，原本快乐的脸孔染上了一层悲伤的情绪。她猛烈地摇头，不断地重复道：“怎么会不一样？赛伊尔和我是一样的……”
　　“蕾娣，虽然种族不同、你只有一个人，但是我们都会好好保护你，绝对不会扔下你不管的。”蕊雪不知道自己说错了什么，只知道蕾娣变得好悲伤，一副炫然欲泣的模样，急忙解释道：“等到你有能力解开自己身上的封印，你就不再需要我们了！再说，白妖精有什么不好？你们是大陆上寿命最长的种族，还拥有与生俱来控制自然界的力量，这些是我们怎么学也无法拥有的力量啊！就像刚才，你只是伸出手指头轻轻一比，原本已经枯黄的叶子又重新变成充满生命力的绿色，这些，就是你们妖精一族特殊的能力，是其他种族无法拥有的力量啊！”
　　他们是不一样的种族?!那么也就是说，不管自己再怎么努力听赛伊尔的话，或是学习他传授的白魔法，都无法变成和赛伊尔一样厉害的人喽？那么，自己这些日子来的努力，不是全都白费了吗？
　　漆黑的眼瞳眨了眨，从中泛起薄雾，最后凝出了水珠。蕾娣咬着下唇、忍了又忍，最后还是忍不住哭了起来。”“蕾娣？你别哭啊我!说错了什么吗？”蕊雪一张脸变得惨白无比。完了蕾!娣怎么好端端地哭了起来？要是让赛伊尔发现她将蕾娣惹哭，那就完蛋了!
　　“蕾娣，你待在这里别动，我去找赛伊尔来”!她果然太高估自己的能耐了，怎么会觉得和白妖精沟通是件容易的事情呢？就像现在，就连把蕾娣惹哭了，她都还不明白自己到底说错了什么!
　　蕊雪迅速地从水泉边站起，但是她才一站起，就发现水泉里的水化成了一条条水柱，化成了无数的圈圈将她因在原地，似乎在谴责她将蕾娣给弄哭了。
　　不光是如此，大地上的草地树木，还有空气中的微风，此刻都化成了一圈又一圈诡谲的气流包围着她，面对如此诡异的情况，蕊雪只能瞪大眼叫苦连天，她从来没有见过这种情形，更不敢贸然使用魔法抵抗，若是不小心伤害了白妖精的少女，她肯定会被活生生劈成两半。
　　“呃……蕾娣，你不要哭了，如果你生我的气，我可以向你道歉，没必要这么做吧！”蕊雪困难地开口，但蕾娣哭得很专心，一点也没察觉到四周的环境因为她的泪水起了变化。
　　“出了什么事？”就在蕊雪叫苦连天的时候，不远处传来了熟悉的声音，她兴奋地转身，对赛伊尔求饶道：“谢天谢地，您总算来了！”
　　赛伊尔在见到伤心哭泣的蕾娣时，心中大概猜出发生了什么事，他忍不住蹙起两道眉，口中念出平息的咒语，围绕在蕊雪身边的水柱这才停止，慢慢退回到水泉里，森林刮起的风也在咒语声中恢复了平静，蕊雪松了一口气，不待赛伊尔开口赶人，她已经识趣地准备离去。
　　“你做了什么？”但赛伊尔可不打算放过她，一手拉住了蕊雪的手臂，翠绿的眼眸中有着即将酝酿成形的风暴。
　　“冤枉啊！我什么都没有做，是真的！”蕊雪举起双手发誓。“我来水泉边，看到蕾娣很无聊的样子，我只是想陪她聊天，就是这样。”
　　“单纯的聊天？”赛伊尔疑惑地挑高一道眉，半点也不相信。
　　“真的只是聊天，不信你可以问蕾娣。”蕊雪拚命点头，怎么也不敢在赛伊尔的面前撒谎。
　　“你下去吧！”看到蕊雪那种完全不知道自己做错什么的无辜脸孔，他脸上的表情不再严厉，他松开手，示意蕊雪可以离开了。
　　蕊雪像是得到特赦令一般，头也不回地离开了。莫名地，鲁曾经说过的话浮上了心头：我希望圣王知道自己在做什么。
　　蕊雪脚步一缓，最终还是忍不住地回头，看到赛伊尔已经坐在水泉边，将哭泣的蕾娣揽入怀中，脸上温柔的神情是她从来没有见过的，而他揽她入怀中的姿态，就像是在呵护心中最重要的宝物一般……
　　“不可能，一定是我想太多了。”蕊雪摇摇头，拚命想甩去脑海中诡异的想法。赛伊尔只是非常关心蕾娣而已，不可能有其他的情绪存在。
　　他是统领大陆的圣王，比他们任何一个人都要明白，大陆上存在着某些绝对不能打破的禁忌。
　　“我真的希望您知道自己在做什么。”蕊雪喃喃低语，不敢再往下细想，不自觉地加快脚步，以近乎逃跑的速度离开了水泉边。
　　★★★
　　专心哭泣的蕾娣，完全没有察觉到方才所发生的一切，不管是森林因为她的情绪产生了变化，抑或是赛伊尔以魔法恢复了一切，她只是一心一意地沉浸在自己的悲伤之中。
　　她是白妖精?而赛伊尔和自己是不一样的?事!情为什么会变成这个样子？她记得很清楚，当自己第一次睁开眼睛的时候，见到的就是迪雅修娜和赛伊尔，后来她被赛伊尔带回来这个名叫兰伊瓦斯提的森林里，而后就这么一起生活着，她喜欢这个地方，喜欢赛伊尔温柔的笑，她想要一直待在这里，听赛伊尔温柔的声音，一直看着他温柔的眼睛。
　　她不要当白妖精！也不要解开封印！只想要一直一直待在这里……
　　蕾娣单纯的脑袋中只是不断重复着这样的思绪，她不知道赛伊尔已经来到她的身边，不知道他已经一如往常地将她揽入他的怀中，更不知道自己的眼泪已经被他轻柔地抹去，她只知道有一股温柔又舒服的力道包裹着自己，温和却又充满力量，就像是大地一样，充满了生命力的触感。
　　蕾娣缓缓闭上了眼睛，过多的泪水让她觉得疲倦，几乎要睁不开眼睛了。再说，她觉得此刻又回到了未出生前的那朵大花里面，唯一不同的，就是耳边始终有着稳定而持续的声响，她疲倦地不想睁开眼睛看清楚那是什么，只知道那声音让她觉得安心不已，蕾娣嘴角漾起小小的、满足的笑，进入了沉沉的睡眠里。
txt合集 www.txthj.com
　　“蕾娣？”赛伊尔感觉到怀中的人儿逐渐增加了重量，低下头一看，这才发现她已经沉沉地睡去。原本是打算等她哭够了之后，再来解决她的问题，没想到她居然哭着哭着就在自己的怀中睡着了。
　　见她睡熟了，赛伊尔小心翼翼地想将胸前的蕾娣移开，好让她睡得更安稳一些，但是自己才一动，怀中的蕾娣却嘤咛一声捱得更紧了，一双手环抱着他的腰，即使在睡梦中也不肯让他离去。
　　“真是拿你没办法。”赛伊尔忍不住叹息，看来在蕾娣没睡醒之前，自己是暂时无法脱身了。为了让蕾娣彻底的休息，赛伊尔伸手在两人的附近施下了任何人都无法靠近的结界，最后很自然地将怀中的蕾娣揽得更紧，这才闭上眼睛休息……
　　不知道过了多久，蕾娣长长的眼睫眨了眨，而后缓缓睁开了眼睛，她一时之间想不起来自己在什么地方，耳边听到的，仍是陪伴她入眠的那种稳定、强而有力的声响。
　　这到底是什么声音?蕾!娣好奇地抬眼，想找寻声音的来源，慢慢地抬起头，这才发现自己居然整个人被赛伊尔揽在怀中躺在草地上，莫非她刚刚把赛伊尔的胸膛当成床垫般的睡了一觉?!
　　“赛伊尔？”她小声地呼唤着，小心翼翼地想起身，当她双掌平贴在赛伊尔的胸膛前试图撑起自己的时候，掌心上隐约感觉到他胸前传来的平稳跳动。
　　“咦？”掌下跳动的频率和伴随她入睡的悸动是相同的，蕾娣先是以掌心触碰着，最后再次将脸颊贴在他的胸膛前，好确定这是不是自己先前听到的，让她感到安心无比的声音。
　　“啊！就是这个声音。”只听了一会儿，蕾娣就确定了两者是相同的，跟着，她好奇地将一只手放在赛伊尔的胸前，另外一只手则是试探性地放在出自己的胸前，想知道自己的胸口是不是会发出同样的声音。
　　但是不论自己怎么触碰，她的胸前始终没有回应，更没有和赛伊尔同样的温度与声响，蕾娣突然又想起了蕊雪所说，她是白妖精，和赛伊尔是不同种族的那!么蕊雪所说的全部都是真的？她真的和其他人不一样！
　　“呜……”细小的啜泣声再次从她口中逸出，只不过这一次她连眼泪都还没掉下来，原本闭着眼睛的赛伊尔却突然睁开眼，不但让蕾娣吓了一跳，甚至将她快要滑下的眼泪给逼了回去。
　　“你哭得还不够吗？”赛伊尔坐直了身子，嘴角勾起莫可奈何的笑，再一次伸出手，以指腹轻轻揩去她眼角湿润的泪痕。“发生了什么事，你光是这样掉眼泪，我都不知道该怎么办才好。”
　　“赛伊尔……我不要当白妖精。”蕾娣用力眨眨眼，试图想将眼泪眨回，委屈道：“我想和赛伊尔一样，和其他人一样，我不要当白妖精。”
　　赛伊尔为她擦拭眼泪的动作一顿，显然没有想到困扰蕾娣的会是这个问题。
　　“你就是为了这件事情哭泣吗？”赛伊尔忍不住轻笑出声。
　　“我是说真的……”蕾娣用力地抓住赛伊尔的手，认真说道。“我原本……以为自己和大家一样，和……和赛伊尔也是一样，但是蕊雪告诉我，我是白妖精，和大家是不一样的，我不要！”
　　蕾娣不断地重复相同的句子，对于妖精一族与人之子的真正差别她并不了解，只是很认真、一再地重复她的坚持。
　　“不管你是人、还是妖精，都不会改变什么。”赛伊尔耐心地解释，知道蕾娣在未成年之前，有许多事情还无法明白。“不管你的种族是什么，蕾娣在我心中的地位都是一样的，我会保护你的。”
　　“但是……”即使得到了赛伊尔的保证，蕾娣仍然觉得不安心，总觉得因为这一个不同，她再也无法像从前一样依赖着赛伊尔了。
　　“别担心也别伤心，总有一天你会明白一切。”赛伊尔温柔地回握她柔软的手，语重心长地说道：“直到那一天来临之前，我会一直待在你身边，什么都不会改变的。”
　　就在蕾娣还想说什么的时候，环绕两人身旁的空气产生了嗡嗡嗡的声响，赛伊尔迅速起身，知道这是有人以魔法在呼唤他。
　　“有人来了。”赛伊尔伸手一挥，看到等候在结界外、面色凝重的魔法师等人。“蕾娣，你在这里不要离开，我一下子就回来。”
　　他不知道出了什么事，直觉地想将蕾娣留在安全的地方。
　　“可是……”
　　“嘘，听我的话，再休息一会儿。”赛伊尔伸手轻轻在她发上拂过，施展白魔法让她再次沉睡，这才独自一人踏出了结界。
　　“发生什么事了？”
　　“圣王，雷翎带着迪雅修娜回来了，她……受伤了。”蕊雪简单地报告着。由于她始终昏迷不醒，但是他们又无法进入赛伊尔设下的结界，只好结集所有人的力量，以魔法呼唤他。
　　“他们人在哪里？”赛伊尔脸色一暗，心中泛起一股不好的预感。
　　“我们已经将她安置好了，就等您过去探视。”鲁说着目前的情况。
　　“好，我立刻过去。”
　　★★★
　　一行人迅速来到赛伊尔在兰伊瓦斯提的宫殿内，迪雅修娜躺在她的寝宫里，原本红润的脸此刻呈现出青白的色泽，看样子受伤不轻。
　　“圣王。”站在迪雅修娜床前的男子，在看到赛伊尔时松了一口气，他急忙退到一边，让赛伊尔能即刻医治她。
　　“雷翎，是谁伤了她？”赛伊尔按住迪雅修娜的手，感觉到一股诡异的黑暗气流在她体内流窜着。
　　“是黑妖精。”雷翎迅速将他们遭遇的事情简单说了一遍：他和迪雅修娜在大陆上寻找那个传说中的山谷，在行经到大陆北方的荒野时，两个黑妖精突然出现，什么也不说地就和他们打了起来。“他们的目标似乎是迪雅修娜，在两人对一人的情况下，她最后被黑妖精打了一掌，而后就昏迷不醒了。”
　　“他们什么也没有说？”赛伊尔觉得事情不可能如此单纯。
　　“他们确实什么也没说，见迪雅修娜昏倒了，他们两人也立刻消失了。”雷翎也不明白他们的用意，但是眼见她昏迷不醒，他什么也顾不得，背起她连夜赶了回来。
　　就在赛伊尔思索黑妖精奇怪的举动时，原本在床上昏迷不醒的迪雅修娜突然睁开了眼睛，翠绿的眼瞳如今染上了一层灰黑色的幽光。
　　“迪雅修娜”!雷翎正想靠近，却被赛伊尔伸手阻挡。
　　“嘿嘿嘿……”迪雅修娜发出了极为刺耳的笑声，她的目光将在场的人扫了一圈，最后停在赛伊尔的身上，诡异道：“圣者，喜欢我为你准备的惊喜吗？”
　　“你到底想要做什么？”从对方的声音中，赛伊尔听出了这是曾经与自己交手过的黑妖精战士艾裴斯的声音。
　　“我说过，你是唯一一个能伤我的人类，这笔帐我们迟早要算的，不过，我现在有更重要的交易和你谈。”口中发出黑妖精说话声的迪雅修娜伸出手，比了比自己继续道：“你或许很厉害，但是这个与你有着相同血缘的人之子可没这么强，我在她身上灌入了我们黑妖精的毒，若是没有我的解药，就算她再怎么坚强，只怕也撑不了十天。”
　　“卑鄙的家伙！”在一旁的雷翎按捺不住地喊出声。
　　“你要针对的人是我，没必要将其他人扯进来。”赛伊尔冷哼一声。
　　“嘿嘿，我不是说了，我们之间的恩怨我迟早会和你算的，但是我这一次的目标，就是被你藏在这里的月族的遗孤，那最后一名应该死在我手上的白妖精少女。”借着迪雅修娜的身子，对方再次发出尖锐而刺耳的声音。“这应该不是什么困难的选择，一个是你的血亲，一个则是和你毫无关联的白妖精少女，你应该知道怎么选择！”
　　说完这些话之后，迪雅修娜再次咚的一声躺回床上，原本睁开的双眼此刻也紧紧地闭上了。
　　“该死！”赛伊尔低咒出声，总算弄清楚黑妖精的阴谋。
　　故意不杀迪雅修娜、只是在她体内灌入黑妖精的毒液，为的是要逼迫他交出蕾娣，望着昏迷不醒、脸上泛着诡异青光的迪雅修娜，脑海中浮现的，却是蕾娣那张炫然欲泣的面孔。
　　天啊！他该怎么做?!
　　正文 第五章
　　接下来的日子，兰伊瓦斯提不复原本祥和的气氛，所有人都因为迪雅修娜受伤之事陷入了最低潮。
　　灌注在迪雅修娜体内的毒是一种诡异的黑魔法，它像是自己拥有生命似的在她的体内游走，就连赛伊尔都对它束手无策，在甚至不了解那是哪一种黑魔法之前，他不敢擅自为迪雅修娜治疗。
　　黑妖精是打定了主意以折磨迪雅修娜来迫使赛伊尔心软，大半的时间她是保有自己的意识，所以每当黑魔法在她体内流窜的时候，迪雅修娜必须一次又一次清醒地承受所有的痛苦。
　　“赛伊尔……你不必为我担心，我挺得住!”娇美的容颜变得憔悴，两片红唇早已被她咬得伤痕累累，渗出让人触目惊心的血痕。但是迪雅修娜并不愿意屈服，每次开口，都是要赛伊尔不必为她担心。
　　“迪雅修娜，别说话……”赛伊尔只能扬起苦涩的笑，紧紧地握住她逐渐冰冷的手，绝望地想传递自己的力量里给她。
　　“你别忘了……我可是大陆上人人赞扬的胜利女神，对……不入流的黑魔法，我绝不会屈服的。”迪雅修娜奋力挤出一朵笑，抓紧赛伊尔的手，她以最后一丝力气说道，再次因为痛楚而晕了过去。
　　当迪雅修娜的意识消失之后，在她体内的黑魔法再次发生了效力，她重新睁开眼，眼瞳中出现幽森的诡谲光晕，嘴唇再次吐出黑妖精的嗓音，重复着每一天相同的过程――
　　“今天已经是第五天了，我不得不说，对于低下的人之子来说，她的意志力倒是不错!”藏身于迪雅修娜体内的黑妖精发出了咭咭的轻笑声，继续说道：“赛伊尔，你的决定是什么？把不属于你的白妖精少女交出来，让这一切的痛苦都结束掉吧!”
　　“你不必白费唇舌。”赛伊尔强自镇定地闭上眼，拒绝谈判。
　　“嘿嘿嘿……再继续考虑下去也无妨，最后你就等着拥抱她的尸体吧！”黑妖精在消失前，扔下最后一句威胁道：“最后，就让我送你一点小礼物，当作是――多增加一点说服你的筹码吧！”
　　说完这句话之后，原本昏迷的迪雅修娜突然大叫一声，霍地吐出一大口鲜血，再次晕了过去。
　　“迪雅修娜!”这一次忍不住冲上前的，是魔法师雷翎，眼看自己最关心的人日渐憔悴。他的眼眶发红，恨不得能代替她忍受这些苦楚。
　　赛伊尔缓缓站起身，心知除了黑妖精的解药之外，唯一能解除迪雅修娜痛苦的，就是先一步找到黑妖精艾裴斯，毒液既然是由他灌入迪雅修娜的身体里，那么唯有他的死，才能彻底解除她体内的毒。
　　但是在这十天不到的时间里，他是否能及时找到黑妖精的藏身处呢？
　　“圣王，”雷翎“咚”的一声突然跪在赛伊尔的面前。“我知道自己没有资格要求您什么，但是请您尽快做出决定，我……我实在不忍心再看到迪雅修娜受苦了。”
　　纵使圣王已经答应月族的王要照顾最后的遗孤，但是就算对方再怎么重要，也不能拿迪雅修娜的性命来换啊！
　　“月族最后的少女对于白妖精，甚至整个大陆来说都是非常重要的。”赛伊尔沉吟片刻说道。再说，真正让他担心的是就算他将蕾娣交出去，黑妖精也未必会把解药交出来。
　　“不管那名白妖精少女有多重要，就算她的存在关系着整块大陆的存亡也与我无关，在我的心目中，我只在乎一个人的安全！”雷翎抬起头，同样憔悴的脸上有着无比的决心。“这是我不惜冒犯您，也一定要知道的答案，难道在您心中，那名白妖精的少女甚至比迪雅修娜更重要吗？”
　　雷翎再也按捺不住心中的疑问。整整五天了，为什么圣王仍然无法做出决定!?难道，圣王真的像鲁担心的那样，对那名白妖精少女产生了情感？所以他宁愿牺牲迪雅修娜，也不愿意将她交出来？
　　“我无须回答这种荒谬的问题。”赛伊尔眉心一皱喝叱道。
　　为了迪雅修娜，就算丧失性命他也不在乎，雷翎鼓起所有的勇气，仍旧开口说道：“迪雅修娜是您唯一的妹妹，恳请您尽快做出决定，不要再让她受苦了。”
　　“这件事我自有主张。”赛伊尔不再多说什么，紧皱眉头，大步离开了寝宫。
　　★★★
　　纵使所有人都没说出口，但蕾娣仍然能够感觉到事情有不对劲的地方。
　　赛伊尔不再像从前那样陪伴着她，几次见面也是来去匆匆，并且郑重地告诉她一步也不能离开这里。除此之外，就连先前她见过的魔法师们也不再出现在自己的面前，蕾娣不知道发生了什么事，只能整日无聊地待在水泉边。
　　“唉！”蕾娣双手托着脸、趴在水泉边发出郁闷的叹息，凝望着水中自己的倒影，她只能时而皱眉、时而扮鬼脸，打算慢慢消磨这一天的时间。
　　就在她伸手拨弄水泉的时候，原本平静的波面突然传出了优雅的嗓音。
　　“你一个人在这里，不会觉得无聊吗？”
　　“咦!?谁在说话？”蕾娣惊讶地东张西望，但是一个人影也没瞧见。
　　“嘘!我在很远的地方，你看不到我，但是却能听到我的声音。”
　　“你到底在哪里？”蕾娣不死心地转头寻找，但是这水泉边除了她之外，再也找不到其他的人影。
　　“你找不到我的，我只是看你好像很无聊的样子，所以才会陪你说话，如果你不愿意，那我马上离开。”优雅的嗓音继续说着。
　　“啊！等一等，你不要走啊！”单纯的蕾娣急忙喊住对方，急切道：“我没有要赶你走的意思！”
　　“真的？那我就留下来吧！”嗓音一顿，跟着问道：“你为什么一个人在水泉边？我在很远的地方就听见你的叹息声，所以才出来帮你解闷的，”
　　“真的吗？你听得见我的声音？”蕾娣惊奇地睁大眼，觉得太不可思议了。
　　“当然是真的，我不但听得到你的声音，还看得见你的模样，我一直在远方看着你，看了好多天了，你看起来很不快乐，发生了什么事吗？”嗓音越来越低沉，也变得越来越温柔。
　　“我没有不开心，只是有点烦恼……”蕾娣轻吐一口气，一张小脸皱得更深，非常烦恼的模样。
　　“你可以把心事说出来，或许我可以帮得上忙。”嗓音温和地诱劝着。
　　“真的吗？可是连那么厉害的赛伊尔都办不到，我想不可能有人能帮我的。”蕾娣沮丧地说着。
　　“说出来，或许我刚好就有解决的办法哩。”
　　蕾娣咬着下唇，迟疑了好一会儿，最后才轻吐一口气，鼓起勇气说道：“嗯，我想要变成和赛伊尔、迪雅修娜，和大家一样的人之子。”
　　“你想要变成人之子!?”优雅的嗓音突然变得高昂，最后无可抑制地大笑出声，仿佛听见了一件再可笑不过的事情似的。
　　“这有什么好笑的？”蕾娣小嘴噘起，觉得对方的狂笑声十分失礼。
　　“对不起，我不是故意的……”他连忙道歉，再次恢复成原本优雅的态度。“至少，我从来没有见过任何白妖精有过这种请求，你为什么会想成为人之子？”
　　“这是我从赛伊尔收藏的书中看来的。”蕾娣开始解释。自从她知道自己和赛伊尔等人是不一样的之后，她开始对于人之子这个种族产生了好奇，所以她在这段期间翻阅了赛伊尔的藏书，所有有关人之子在大陆上努力奋斗的传奇故事。“他们虽然是生命有限的种族，但是他们从来不曾放弃，努力的工作、努力的战斗，不管是流汗还是流血，他们都尽情地挥洒出自己的生命。”
　　“这有什么有趣的？”对方冷哼一声，对于蕾娣所描述的人之子事迹不以为然
　　“妖精族之所以能成为大陆上最神秘高贵的种族，除了拥有长久的寿命外，还拥有控制自然界的力量，因为妖精一族不像人之子，拥有那么多的七情六欲，不过正是因为妖精族已经超脱了这一切不必要的情感，所以才能拥有操控自然界的力量。”
　　“所以我说这是不可能的。”蕾娣轻叹一口气。
　　“或许，我可以帮你达成心愿……”嗓音突然一变，透着一丝丝诡异的阴谋。
　　“你能达成我的心愿!?”蕾娣吃惊地瞪大眼。
　　“当然，来，将双手伸到水泉里来，白妖精的少女，让我握住你的手……来我的身边，我能够达成你所有的心愿……”平静的水面漾起淡淡波澜，嗓音变得低柔，充满了无比魅惑。
　　蕾娣有些迟疑，不知道该怎么做才好。她答应了赛伊尔要乖乖待在这里哪儿都不去，但是，和她说话的声音显得如此温柔，实在让人无法抗拒……
　　“来！不要犹豫了，牵着我的手……”诱惑的嗓音继续说着，让蕾娣不由自主地被他的声音所牵引，缓缓伸出了双手，慢慢往水泉边探去――
　　当蕾娣的指尖就要触碰到水面时，一道银色的光从后面倏地射向水面，即时打断了蕾娣的指尖与水面的接触。
　　原本平静的水面因为银光的阻断，霎时间化成了无数的水柱，以强大的力道猛烈向水泉边的蕾娣直袭而来。
　　“啊上蕾娣完全不知道发生了什么事，甚至不知道要闪躲，只能紧紧闭上眼睛。
　　“小心！”就在这千钧一发之际，一道人影迅速冲向蕾娣，抱住她的身子往旁边滚去，化解了蕾娣的危机。
　　“赛伊尔!”指尖传来温暖的触感，还有她再熟悉不过的气味，蕾娣又惊又喜地睁开了双眼，看到冷凝着一张脸的赛伊尔。
　　“你不是答应过我要好好待着？”赛伊尔淡扫蕾娣一眼，在确定她并没有受伤之后，就将全部的注意力停留在水泉上。“不和主人打声招呼，就打算将我的客人带走，这未免太失礼了吧!黑妖精王。”
　　波光翻腾的水泉传来浑厚的笑声，化成了一个巨大的漩涡，跟着，从漩涡的中心慢慢浮起了一个模糊的黑色身影。
　　“既然你知道我的身份，还敢出言挑衅，人之子，你的胆量确实不小。”黑色的身影越升越高、越来越大，最后几乎要伸到了半空中。
　　“至少我不会偷偷摸摸地潜入，做出失礼的事情来。”赛伊尔冷笑一声。当黑妖精战士提出交换条件之后，还特地每天出现的时候，赛伊尔就察觉到这其中必定有阴谋，果然，每次艾裴斯在出现时就会施展黑魔法，几次下来，黑妖精王自然就测出了兰伊瓦斯提的位置，所以他才能利用水泉突破结界，想要强行带走蕾娣。
　　“喔！你很聪明，看来你确实有点本事，也许会是个好对手。”眼看山自己的计谋被识破，黑妖精王嘿的一声冷笑，也升起了与赛伊尔较一较高下的决心。
　　“如果你有胆量现身，就能知道我是不是个好对手了。”赛伊尔将蕾娣推到自己身后，口中催动咒语，呼唤出一道金色的光护卫在蕾娣的四周。
　　他重新扬起手，右手已经多了一柄闪烁着银光的长剑。既然艾裴斯不愿意出面，那么先打倒黑妖精王也同样能解除迪雅修娜身上的魔法毒液。
　　“狂妄的人之子，就算你学过六大妖精的术法，在我眼中仍是像婴孩一样幼稚!”黑色的光影降落在地面，缓缓化成了人形，一头漆黑如夜的及地长发，拥有冰冷刀刃刻出般的冷俊面容，一只手从黑色的长袍中探出，上面握着一柄黝黑发亮的精致长刃。
　　赛伊尔知道眼前的敌手会是他生平所遇到最强劲的对手，他是黑妖精王，法力和武功一定比上次交手的艾裴斯高上好几倍，但是他别无选择，早在他介入妖精族命运的时候，就注定了今日这场战斗。
　　“来！今天就让你知道，人之子和妖精一族的实力究竟相差多少!”黑妖精王伸出左手，戏谑地勾勾指头，示意赛伊尔向前攻击。
　　赛伊尔轻喝一声，倾尽自身的力量灌注在右手的长剑上，以闪电般的速度冲过去，在他快要接近黑妖精王时，闪着银光的长剑已经挥了过去――
　　“”的一声，两种兵刀相交发出了巨响，一股强大的力道透过赛伊尔手中的长剑，宛如巨浪般袭向他的胸口，赛伊尔甚至来不及反应，那股蛮横的力道就冲入了他的体内，“砰”的一声撞向他的心脏！
　　“呜！”赛伊尔只感觉到喉头一湿，跟着喷出了一口鲜血。
　　“赛伊尔！”一直在旁边观看的蕾娣大叫出声，吓得眼泪都流出来了。
　　赛伊尔整个人跪了下来，若不是以手中的长剑支撑着身子，他可能早就向后跌倒了。
　　“这，就是我们之间力量的差别，你现在明白了吗？”黑妖精王淡淡一笑，却也不得不佩服赛伊尔的能耐，原以为刚才那一击，就能让他立即丧命，没想到他只是震得重伤，虽然吐了一口鲜血，但仍是顽强地支撑着。
　　“我不杀你，毕竟在这块大陆上，恐怕再也找不到像你这么有趣的人之子。”黑妖精王手一捏，将手中的长刃收起，依旧优雅的结语。
　　“赛伊尔！”蕾娣试图想要来到他的身边，但是身边的结界却让她一步也无法踏出，只能焦急地在原地喊着他的名字。
　　蕾娣的呼喊声唤起了黑妖精王的注意，他扯出淡淡的笑，一步一步往蕾娣的方向走去，他在看到蕾娣泪流满面的模样时，再次扯出了戏谑的笑。“嘿嘿嘿，月族的长老原以为做了聪明的决定，在我看来却是糟糕透顶啊!”
　　一个已经拥有人类感情的白妖精，对他再也没有任何的威胁。
　　他伸出手，轻轻松松地就解开了蕾娣四周的结界，看着她毫不犹豫地奔向赛伊尔身边，他嘴角的笑痕更深了。
　　“赛伊尔！赛伊尔！”蕾娣不停地摇晃着赛伊尔，但是他早已昏迷不醒，丝毫没有听见她呼唤的声音。
　　一道黑影倏地出现，恭敬地跪在黑妖精王的眼前。
　　“王，一群白妖精正往这里的路上，需要属下先去拖延他们的时间吗？”艾裴斯毕恭毕敬地问道。
　　“不用，来这一趟也算是得到了意外收获，我可不想和那些讨厌的白妖精有照面的机会。”黑妖精王淡淡一笑。“我们回去吧！”
　　“王？”艾裴斯错愕地抬眼。月族的最后遗孤就在眼前，难道王不打算带她一起离开吗？
　　“没必要。”黑妖精王的眼瞳闪过幸灾乐祸的情绪，戏谑道：“就让那群白妖精伤脑筋吧！”
　　“是。”艾裴斯点头，不再提出问题。
　　两道黑色的身影一闪，一前一后地离开了水泉边。
　　★★★
　　当赛伊尔恢复意识的时候，他惊讶地发觉自己已经回到了寝宫之中，脑海中闪过与黑妖精王在水泉边的战役，他急忙坐起身，但胸口却传来一阵猛烈的巨痛，让他再次倒回床上、痛苦地喘息着。
　　“你还不能乱动，不然胸前的伤口又要裂开了。”冰澈如冷泉，优雅如乐曲般的嗓音淡淡开口，跟着，赛伊尔感觉到一股冰凉的触感抚上胸口，迅速消除了先前那种火烧般的痛楚。
　　赛伊尔睁开眼，见到一名皮肤白皙、金发金眼的俊美男子，头上戴着金色的额饰，身上穿着白色长袍，那是一种由特殊质料缝制的衣服，在阳光照耀下发出灿眼的亮光。
　　“你是……日妖精!?”赛伊尔有此惊愕。没想到白妖精族中最神秘的日妖精会出现在这里。
ＡZSh∪。COM
　　“圣者，现在不是说话的时候，你需要时间休息来恢复你的体力。”日妖精提醒他，即便他的语气中带有责怪的意味，但金色的眼瞳却没有半点情绪。
　　“我不能休息……”想起了迪雅修娜还有蕾娣，赛伊尔急着想起身，但是他才一有动作，就被日妖精伸手按住，耳边听到他以平淡的声音说道：“你无须担心其他人，所有的问题都要等你身上的伤痊愈了才能解决，你必须休息。”
　　赛伊尔张口还想说些什么，但是日妖精已经先一步伸出手，在他身上洒了一些金黄色的粉末，赛伊尔只闻到一阵淡淡的香气，然后，失去了所有的意识……
　　当他再次睁开眼睛的时候，原先胸口的疼痛已经减缓了许多。赛伊尔小心翼翼地起身，发现他已经能以自己的力量从床上坐起了。
　　“现在你觉得如何？”先前的日妖精并没有离去，在看到赛伊尔已经清醒后，缓步来到他的面前。
　　“我昏迷了多久，其他人呢？”
　　“你放心，那名中了黑妖精毒液的女战士，我已经让她服下了能压抑毒液的药，这可以让她恢复成平常的模样，但若要让毒液自体内彻底断除，唯一的方法就是找到那名下毒的黑妖精除掉他，那么毒液自然就消失了。”日妖精简单地解释迪雅修娜的状况。“至于月族的少女，我的族人正在照顾她。”
　　“谢谢。”赛伊尔这才松了一口气，想必是白妖精族在最后一刻赶到，这才解救了蕾娣的危机。
　　“人之子与妖精一族本来就不该有交集，但是事情变成现在这种情况，我们就算不想插手也不行了。”日妖精微微蹙眉，脸上有着忧虑的情绪。
　　“当时我没办法，若是不将蕾娣带回来，她迟早会死在黑妖精族的手中。”赛伊尔简述着当时的情况。“我明白这违背了当初我们和妖精族订下的约定，但是我已经答应了月族的长老，要护卫蕾娣的安全，直到她褪下羽翼、能够保护自己为止。”
　　“命运的齿轮一旦滑出轨道，就再也回不到正确的位置了……”日妖精喃喃说道，转过头对赛伊尔说道：“圣者，你虽然救了月族最后一名遗孤，但是同样的，你也毁了月族最后的遗孤……”
　　正文 第六章
　　“毁掉月族的遗孤？这是什么意思？”日妖精突如其来的话让赛伊尔心中一震，心脏几乎漏跳了一拍。
　　“嗯，其实这并不是你的错。”日妖精沉吟一会儿，正色道：“刚出生的妖精到褪下羽翼，以人类的时间来计算，差不多要一年的时间，在这段期间，所有的妖精都得生活在一个单纯的地方，由各族妖精界的长老看守着，这件事圣者你应该听过。
　　“我知道这件事。”赛伊尔点点头，表示略有所闻。
　　“外界大多以为，这是因为未褪下羽翼的妖精，没有自保的能力，其实这只是其中一个原因，但是不让他们与外界接触最重要的原因，是避免让不成熟的妖精产生不必要的情感。对于人之子来说，情感是与生俱来的，但是对于妖精一族来说，若是拥有过多的情感，这会让他们丧命的。”日妖精轻叹一口气，若是他们能够早一点抵达月族，或许就不会变成今天这种局面了。
　　“丧命？”赛伊尔脸色一变，被这前所未闻的事情震惊住了。
　　“刚出生的妖精要小心地隔离起来，是因为他们很脆弱，不只是能力上的脆弱，在心灵上也很脆弱。”日妖精更加详尽地解释道。“意识未清、封印未开，就像是人之子刚出生的婴儿一样，倘若出生的妖精按照惯例住在安静的地方，等时候到了羽翼褪去，自然就能够幻化成一名成熟的妖精，但若是一出生就接触到了人之子……”
　　赛伊尔闭上眼睛，不需要日妖精开口，他的心已经像是被狠狠撞了一下，泛起了无法形容的痛。
　　“她……会有生命危险吗？”这是他唯一想知道的。
　　“我不知道，毕竟妖精族从来没有发生过这样的事情。”日妖精也不知道该怎么回答这个问题。“不管是喜、怒、哀、乐，任何一种情绪对妖精一族来说都是伤害，我不知道月族的少女是否会有性命危险，我只能确定，就算她羽翼褪下，她也无法成为一名真正的妖精。”
　　日妖精确定地开口，想起了当自己赶到兰伊瓦斯提的时候，见到的是泪流满面的白妖精少女，她虽然仍保有妖精一族的外貌，但是一言行举止，几乎已经与人之子无异。
　　“同时，她无法完全承续月族的力量。”日妖精分析目前的状况。“我想这就是黑妖精没有带走她的真正原因，就算她身上的封印解开了，已经拥有人类情绪的白妖精，对他们来说再也没有威胁了。”
　　“没有其他补救的方法吗？”
　　“我不知道，我们也是第一次碰到这种事情。”日妖精诚实回答，他唯一能做的，就是将白妖精少女带回妖精界，至于将来会产生什么样的变化，谁也不能保证。“这件事就到此为止，毕竟这原本就是我们妖精族的事，无端将人之子扯入这场战役已经是意外，如今我们只能尽量弥补这个错误，将偏轨的命运拨回到最初的原点，让双方遵守最初的约定吧!”
　　赛伊尔沉默不语，不知道该如何形容心中苦涩的感觉，原本以为他解救了蕾娣的性命，但是没想到事情并不如想象中那么容易，因为与他生活在一起，让蕾娣拥有了人类的情感，如果他能早一点知道，或许就不会……
　　“圣者，你无须自责，命运一旦脱轨，未来就不是我们所能控制的。”日妖精最后结语道。“白妖精的少女本来就不属于这里，我会带着她离开。”
　　“在你们离开前，我能见她最后一面吗？”赛伊尔说出自己最后的请求。
　　“她这段日子是与你一起生活，最后也该以人之子的身份和你道别。”日妖精语带双关地说着。“我们明天离开，过了今天之后，月族的少女与人之子，再也没有任何关联了。”
　　★★★
　　“赛伊尔！”乍见到安然无恙的赛伊尔，蕾娣像是一只彩蝶般飞扑至他的怀中，又哭又笑，美丽的小脸上有着怎么也无法掩饰的喜悦表情。
　　“赛伊尔，你真的没事了吗？那天你倒在那里动也不动，我以为你再也醒不过来了！”蕾娣以双手紧紧抱着赛伊尔，直到他熟悉的体温沁人脸颊，她才确切地感觉到赛伊尔就在自己的身边。
　　“我没事。”赛伊尔不着痕迹地将蕾娣推开自己的身边，苦涩地扬起嘴角，面对蕾娣自然而然的真情表现，他却再也没有半分愉悦的心情。
　　蕾娣是白妖精，不应该因为担心他而流泪、不应该因为见到他的完好而展开笑靥，而这一切的一切都是他的错……
　　“你真的没事了吗？幸好你没事，那天你一直醒不来，是他们救了你……”蕾娣没察觉到他的改变，仍是像平常一样缠着他说话，伸手比了比在一旁守护的日妖精，执意要告诉赛伊尔她这几天的生活。“那天在水泉边，我真的不是故意的……我听你的话，没有使用力量，是那个声音自动和我说话的，是真的。”
　　“我知道，我没有怪你。”赛伊尔勉强扯出淡笑，他抬眼，并不意外地看见守护在一旁白妖精们眼中的惊愕，仿佛不敢相信身为白妖精的蕾娣，居然拥有像人之子一样丰沛的情感。
　　但是他们什么也没有说，只是对赛伊尔点点头，示意将蕾娣交给他照顾，跟着就转身离去。
　　“赛伊尔，这些天照顾我的人就是白妖精吗？可是他们好奇怪，都不说话，为什么？”一直到白妖精离开了，蕾娣忍不住皱起眉心，困惑不已地提出问题。“我以为他们是生气我让你受伤了，但是看起来又不像，还有，他们一看到我哭，脸上就会出现很奇怪的表情，真是奇怪!”
txt合集 www.txthj.com
　　“是吗？或许他们和我一样，不喜欢看到你的眼泪。”
　　“但是我没办法，在水泉边，不管我怎么叫都叫不醒你，我的眼泪就一直掉下来，根本收不回去。”蕾娣很无奈地说着，最后认真保证道：“以后不管是谁和我说话，我都不会理他们的，我一定会乖乖听你的话。”
　　“水泉边的事情我没有怪你。”赛伊尔认真保证。
　　“真的吗？”见赛伊尔并没有生气，蕾娣松了一口气，一直紧绷的心情乍然放松，身体就像是棉絮一般往赛伊尔的身边倒去，口中仍然喃喃念着：“你没有生气，那真是太好了……”
　　“蕾娣？你怎么了？”赛伊尔急忙伸手搂住蕾娣，她的身子依旧冰凉，小小的身子被他搂在怀中，纤细得就像是要随风而逝一般。
　　“没有……我只是突然觉得好累……”她缓缓闭上眼，身体虽然感觉疲倦不已，但她一双手仍是紧紧抓着赛伊尔不放。“我只要休息一下就好了，赛伊尔，你不要走，我还有很多话没和你说……你不可以走。”
　　“好，我不会走。”赛伊尔强迫自己以平静的口吻安慰着蕾娣，心中却因为蕾娣明显的日益虚弱感到一股撕裂般的疼痛。
　　这就是日妖精所说的，因为承受过多的情感而造成身体上的负担吗？他早该发现的，蕾娣只要哭泣，就会变得异常疲倦，往往需要一段时间的睡眠才能恢复精神，他原以为这是妖精体质上的差别，却从来没有想过这是他们无法负荷过多情绪的警讯。
　　“蕾娣？”赛伊尔轻声呼唤她，不过后者没有反应，以一种完全信任的姿态倚偎在他怀中沉沉地睡着。
　　赛伊尔不敢惊醒她，小心翼翼地沿着大树下坐好，让怀中的蕾娣能够睡得更安稳。
　　这是唯一、也是最后一次拥她入怀了吧！低下头，专注地凝望着沉睡中的蕾娣，望着她在睡梦中仍然微微扬起的嘴角，胸口就像是破了一个大洞似的，泛起一种茫然的空虚。
　　“如果，我能拥有将时间停住的魔法，那么我愿意倾尽生命，也要将此刻的时光停住……”
　　讽刺的是，他虽然是人人口中赞颂的圣王，该是无所不能，却无法挽回早已发生的错误，就连想将此刻的时间、水远停住，也变成了一种奢求。
　　他无力延续蕾娣的生命，那么，他唯一能做的，就是放手让她离去……
　　★★★
　　当蕾娣重新睁开眼睛的时候，她发现自己躺在兰伊瓦斯提森林的边境处，赛伊尔不见了，在她身边的只有那群冷冰冰、脸上没有丝毫表情的白妖精。
　　“赛伊尔？”她揉揉眼睛，开口很自然地便呼唤熟悉的名字。
　　“蕾娣，你是月族唯一的遗孤，算来也是我们白妖精的族人，你不属于这里，和我们一起离开吧!”为首的日妖精伸出手，对蕾娣解释。
　　虽然说蕾娣已经拥有人类的情绪，但是她毕竟未成年，只要将她带回白妖精族，或许集合所有长老们的力量，可以想出让蕾娣恢复的方法。
　　“离开!?”蕾娣困惑地眨眨眼，不明白为什么一觉醒来，事情全都走样了。“我不要走，我要在赛伊尔的身边。”
　　“人之子与妖精一族的命运互不干涉，这是我们与人之子在亘古之前就立下的誓约，谁也不能违背。”日妖精眉心一紧，试图和蕾娣讲道理。
　　“我听不懂你在说什么！我要赛伊尔，我要回去！”蕾娣焦急地从地上站起，试着想往回走。
　　就在她踏出第一步的时候，森林产生了变化，大树的枝叶倏地伸长，深埋地底的盘根也窜出地面，将唯一通往森林的道路浓密纠结地围住了。
　　“赛伊尔！”蕾娣焦急地开始呼唤他的名字，不理会树木藤蔓的阻碍，仍然执意要往回走。
　　“圣者已经将道路封锁，设下了结界，没有他的允许，谁也不能进入兰伊瓦斯提了。”日妖精抬眼，看到了由里而外，伸出了缓慢而绵密的魔法丝线，一圈又一圈地笼罩住整座森林。
　　“赛伊尔!我要回去!”蕾娣大声地喊叫着，泪水再次无法抑制地从眼瞳中滑落。“让我回去！”
　　但是这一次无论她怎么哭喊，森林里的树木都不为所动，持续、缓慢地以藤蔓树枝的外围团团的包住。
　　“赛伊尔!你为什么不要我了?我是不是做错事了?”蕾娣伸手拚命地想拨开眼前纠结的树干，但是无论她怎么使力，都无法撼动半分。“赛伊尔!让我回去!你在生我的气吗?我以后会乘!会听话，你让我回去!”
　　她越哭越伤心，但始终不明白自己做错了什么。
　　白妖精们面面相觑，不知道该怎么解决这个棘手的问题，最后日妖精为了避免蕾娣丧失更多的精气，迅速走到她的身后，施展白魔法让她睡去。
　　“我们走吧!”日妖精将蕾娣抱起，回头看了被结界紧紧锁住的森林，以无声的口型最后一次道谢，感谢赛伊尔解救了最后一名月族的少女。
　　数阵银光闪动，森林外的白妖精一个个消失了。白妖精的少女回到她应属的地方，与人之子之间再无任何牵连……
　　★★★
　　当所有有关白妖精的气息消失后，原本盘结在道路的树枝藤蔓再次动了起来，慢慢地褪去，回复到原有的模样，很快地，通往森林里的唯一道路缓缓出现在中央，身穿紫色长袍的赛伊尔站在那里，俊脸上面无表情。
　　“赛伊尔，你真的让她离开？”迪雅修娜来到他的身后，沉默地握住他的手。
　　赛伊尔正想开口回答，却在嘴中尝到鲜血的滋味，这才想起他为了忍住不回应蕾娣悲伤的呼唤，居然将自己的牙齿都咬出血痕来了。
　　“她是白妖精，早晚会离开，只是将时间提早而已。”赛伊尔张口，以不带任何情绪的声音说道，将所有苦涩的情绪连同嘴中的血，一起吞入喉头。
　　“但是她哭得好伤心。”迪雅修娜不知道其中原委，只知道赛伊尔似乎迫不及待地想将蕾娣送走。
　　赛伊尔！你为什么不要我了？脑海中回荡的始终是蕾娣最后的哭喊声，如果不是因为心中仅存的一分理智，他说不定就冲出去将蕾娣带回来了。
　　赛伊尔！你不要生我的气，我以后会听话！耳边听见的是她一声比一声悲哀的呼喊，但是他没有出声回应，只能僵如化石地站立着。
　　“她的行踪已经暴露，待在白妖精的身边对她来说最好不过。”压抑心中一次又一次翻腾的苦涩，赛伊尔以平稳的声音说着。
　　“确实没错。”迪雅修娜第一次无法察觉赛伊尔的心思。他明明很疼爱蕾娣，甚至让她都误以为赛伊尔对蕾娣产生了情愫，但是依今日的情形看来却似乎不然，否则他绝不会这么干脆地就将蕾娣送走。“但是我以为，你会是最舍不得蕾娣的人。”
　　迪雅修娜忍不住松了一口气，幸好这一切都只是自己的胡思乱想，她一开始确实非常担心赛伊尔对蕾娣动心，毕竟妖精一族本身情绪的波动就不大，倘若赛伊尔真的爱上了蕾娣，她也绝对无法回报他相同的感情。赛伊尔是她唯一的亲人，她自然不想看到他受到伤害。
　　“别再说了，再过些日子，我们就出发寻找黑妖精。”赛伊尔打断迪雅修娜，拒绝再谈论任何有关蕾娣的事情。“你身上的毒液虽然不会发作，但是毕竟没有根除，在艾裴斯没死之前，我怎么都无法放心。”
　　“这一次我非得亲手解决那个卑鄙的黑妖精不可。”一提到黑妖精，迪雅修娜的眼中就燃起了愤怒的火光。
　　“黑妖精并非普通的对手，看来我得为你加强特训不可。”赛伊尔勉强扯出一个微笑。是啊!他还有许多事情要做，至于蕾娣，不能再想了!
　　虚幻神秘的白妖精，就当这是他作过最美丽、也最短暂的梦吧！
　　★★★
　　焚梦谷．白妖精圣地
　　缥缈的云雾与青翠的山谷夹缝，有一处人烟根本无法抵达的仙境，那是属于白妖精的领地，一个梦境般美丽虚幻的地方。
　　山谷的正中心有一处水泉，在潺潺的流水声中，一名美丽的少女静卧在水泉边沉睡着，而在她的四周，围着一群神色凝重的白妖精。
　　他们约莫有六个人，分别是六大白妖精的长老、智者，不同属性的妖精平日居住在不同的领地，今天破例聚集在焚梦谷，为的就是商讨怎么解救这名月族最后的遗孤。
　　“这是月族最后的遗孤，就算她无法继承月族的能力，我们怎么也得保住她的性命。”风之智者沉吟。当日妖精带回蕾娣，并将她的情况描述了一遍之后，所有人都在思索这个问题。
　　“时间已经不多了，由于她始终处于情绪波动的状态，身体的精气已经损耗得差不多，我想她羽翼脱落的时间会提前，若是我们不快点想出方法，就怕来不及了。”火长老也提出自己的意见。妖精一旦褪下羽翼转化成熟，一切的能力与体质就已经定型，到时候就算他们想弥补也来不及了。
　　“月族的长老将该族所有的秘密和术法都封印在她身上，但是她身体的能量此刻已经虚耗太多，当羽翼褪下的同时所有的封印就会解开，她的身体若是无法承受这么多能量，也会死的。”月之智者点出可以预见的危险。
　　“在我们想出方法之前！必须先封住她的记忆。”日长老提醒道。“若是她脑海中还存有一丝一亳对人之子的眷恋，那么只会日渐憔悴，说不定还等不及羽翼褪落，就先丧命了。”
　　“就算暂时能封住她的记忆，等到她羽翼褪落、封印解除的那一刻，她还是会想起所有的一切。”始终沉默的水长老也提出自己的见解。
　　“不能再让她的体力衰弱下去，就算是暂时封住她的记忆也罢，至少她还能存活，等到她转化成完整的妖精，传承了所有月族妖精的力量，到时候就算她恢复记忆，我想也没什么大碍。”日长老做出最后的结论。“我们结合六人之力，将六种白妖精的能量传入她体内，护住她的身体，同时封锁她的记忆，等到她羽翼褪去、解除封印，之后就得看她自己的造化了！”
　　“没错，倘若这样还救不了她，那么月一族命中注定要灭族了。”
　　达成了协议之后，六位不同种族的长老智者同时伸出手，从每个人的手中凝聚出金、银、红、白、绿、蓝六种不同颜色的光球，六颗光球在空中缓慢地打转，慢慢靠近，最后融合成一道灿美的柔光，灌进了躺卧在水池边的蕾娣身上。
　　柔光先是由头顶进入，从头到脚在蕾娣的身上绕了一圈，最后完全隐没在蕾娣的身体里，所有的白妖精都松了一口气，这表示月暄族的少女完全吸收了他们释出的能量，看来，他们是暂时保住她的性命了。
　　“距离她羽翼褪落的时间还有几天，我们应该轮流守候在这里，不能再让她出任何意外了。”
　　风长老提议，他缓缓伸出手，从山谷的另一端召唤来一朵闪耀着金银光芒的花朵，这一朵花停在蕾娣的身边，金银色的花瓣一片一片绽开、越变越大，直到盛开到完全能将蕾娣裹住的大小。
　　日长老和月之智者同时伸出手，在他们指头的挥动下，金色的花瓣一片一片收拢，最后合成了一个巨型的花苞，然后他们再一指，花苞缓缓地向土壤钻进，越潜越深，直到完全看不到为止。
　　“该做的我们都已经做了，剩下的，就交给命运之神来决定吧！”
　　正文 第七章
　　银色的月光洒落大地，星星在夜空中闪烁不停，在宛如仙境般的焚梦谷夜里，聚了无数的白妖精，他们在水泉边围成个圆圈，耐心地等待着。
　　就在弯月行走到夜空正中央的时候，水泉边的土壤开始发出“轰轰轰”的震动声响，地表先是裂开一个洞，而后冒出了闪耀着金光的花苞，它从地心窜出，缓缓地上升到地面，最后静止不动了。
　　浓郁的花香弥漫在空气之中，金色的花苞轻微地颤动着、慢慢地从中间裂开，闪耀着露珠的花瓣一片接着一片地打开，直到完全展开，而花心的位置坐着一名身穿白色长袍的少女，她紧闭着双眼，双手环抱着膝盖，呈现出一种睡眠的姿态。
　　当银色的月光淡淡洒上金色花朵的时候，少女微微震动了一下，当她缓缓睁开双眼的同时，空气中发出了“”的一声清脆声响，原本黏在少女背后那两片薄如蝶翼的翅膀，先是像蝴蝶展翅般扬起，在空气中拍了拍，跟着颜色越变越淡，最后完全地消失在空气之中。
　　“她的羽翼已经脱落，接下来，就要看她是否承受到封印解开后，所有有关月瞳族的力量了。”白妖精们屏住呼吸，关心地看着白妖精少女的变化。
　　就在这个时候，少女身上射出了无数道光芒，金色、银色，有深有浅，一道道的光射向空中，而后幻化成白妖精的文字与术法，以相反的方向射回白妖精少女的身上。
　　“啊！”无数的光化成文字穿透她的身子，少女忍不住惊叫一声，脸上露出了痛苦万分的表情。
　　“她会不会承受不了？”一旁的水妖精举起手，随时打算出手相助。
　　“等等!先不要插手！”月妖精出声制止，以冷静的声音解释道：“月族所有的历史和术法都在里面，因为能量太多，她只是一时之间无法承受，我们先不要干涉。”
　　“没错，这个时候贸然打断，反而对她不好。”日妖精也提出自己的见解。
　　听完了日妖精和月妖精的解释，所有的白妖精都不敢贸然出手，只是耐心地等待着。过了好一会儿，从少女体内射出的光芒越来越少，相对的，光线化成魔法文字的速度也变得比较缓慢，当最后一道光化成文字，射回少女身上之后，她脸上痛苦的表情慢慢褪去，而后，少女缓缓睁开了双眼。
　　“我是月族最后的遗孤――蕾娣。”少女从花瓣中起身，绝美的脸上有着与所有白妖精相同的清灵与淡漠，她对在场的所有白妖精拱手，说道：“感谢各位长老赐给我六大妖精的能量，让我能够安然度过这场危机。”
　　封印一旦解除，所有有关月的历史，以及先前发生的种种事情都自动地储存在蕾娣的脑海里，自然也明白自己之所以能够幻化成功，都必须感谢六大妖精长老的鼎力相助。
　　“你无须道谢，你也算是我们的族人，帮助你是应该的。”水妖精淡然一笑，只是庆幸月族的遗孤顺利地保住了。
　　“你既然已经解开了封印，那么将来有什么打算?”日妖精关心地询问。
　　“我月族的王将他的遗言封印在我的体内，王希望我能够习得六大妖精的术法，等到我有能力的时候，找黑妖精报这灭族之仇。”蕾娣将脑海中月族的遗言说出来。
　　“在你幻化之前，我们六族的长老早已经将自己的力量灌入你体内，如今你既然安然无恙，这表示你继承了月族完整的能力，并不会对我们六族的法力产生相斥的现象。”日妖精沉吟片刻，继续说道：“虽然你能够学习我们六大妖精的术法，但是要学习到能够与黑妖精王对抗的程度，并不是这么容易，这需要”段时间，你千万不能贸然行事。”
　　“这点我明白。”蕾娣点头答应。
　　“那么，我们也该离开了，你就暂时在这里住下吧！”月妖精跟着开口安排。“焚梦谷是我们白妖精一族的圣地，不会有人闯进打扰你的安宁，这里是学习白妖精术法最好的地方，你在这里安心地住下吧！”
　　要学全所有六大妖精的术法并非容易的事情，再说，蕾娣自己也需要时间先学习月族的术法，等到全部融会贯通之后，再学习其他白妖精的术法比较恰当。而月族既然已经被灭，让她待在焚梦谷是再恰当不过的。
　　“谢谢各位。”蕾娣恭敬地拱手，目送所有的白妖精离去。
　　★★★
　　随着日子一天一天的过去，蕾娣在焚梦谷认真地修习着白魔法；自从封印解除之后，她知道自己负有重大的使命和责任，毕竟，自己这条命是月族所有的族人换来的，所以她无论如何都要达成族人的心愿，学习六大妖精的术法、为月族报仇。
　　蕾娣的进步是迅速的，在短短不到一个月的时间，她已经学会了四大妖精的基本术法，但是她仍不敢怠情，继续拚命地练习着。
　　“蕾娣，你进步得很快。”负责指导的风妖精由衷赞叹，或许这就是黑妖精一族想尽办法也要歼灭月一族的原因了，因为他们能够做到其他白妖精种族做不到的，就是吸收各种能力。
　　“我没有多少时间，我一定要尽快将六大妖精的法术都学起来。”蕾娣摇摇头，绝美的脸上有着一丝焦虑。
　　“蕾娣，你不需要着急，时间对妖精一族来说就像是永恒的一样，只要你学好了，那群黑妖精是怎么也逃不掉的。”风妖精知道她了一心一意想为族人报仇，但是也不必急于一时。
　　“我知道……”蕾娣点点头，不再多说什么。缠绕在她心中的焦虑，是无法向任何人倾诉的。
　　当她封印解开的那一刻起，除了让她想起月族的过往，就连她在兰伊瓦斯提的日子她也想起来了。赛伊尔和迪雅修娜算是她的救命恩人，但黑妖精曾经为了她不惜入侵到兰伊瓦斯提，甚至动手伤害了赛伊尔，只要一想到这件事，她就会变得心神不宁，整个人显得焦躁不安。
　　但是有关赛伊尔的一切，在焚梦谷就像是个禁忌，虽然白妖精们感谢赛伊尔等人收养了她，但是白妖精们向来谨守着互不干涉命运这项约定，倘若此时黑妖精再次加害于赛伊尔，其余的白妖精根本不会出手相救，这也是她为什么想尽快学好白魔法歼灭敌人，不但能够为月族的族人报仇，还可以保护赛伊尔和迪雅修娜的安全。
　　“要学齐六大妖精的魔法并非容易的事情。”风妖精再次细心地提醒。“就算你体内已经拥有六大妖精的能力，那也只是让你将来能轻易地控制六大能量，所有的学习还是必须按部就班的来。”
　　六大妖精的能力!风妖精无意中的谈话让蕾娣心中突然产生了想法。在月族里有一样术法，那是供法力尚不高深的妖精使用的，那是一种能够将术法凝聚在兵刃上的术法，既然她体内已经存有六大妖精的能力，那么只要她将这股力量灌注在武器上，她同样拥有歼灭黑妖精的能力了！
　　蕾娣为这个想法感到开心不已，在风妖精一离开焚梦谷之后，她也迫不及待地偷偷离去。
　　当蕾娣踏出焚梦谷的同时，六大白妖精再次出现在山谷之前，望着蕾娣匆匆离去的身影，他们只能摇头叹息。
　　“看来她并没有抛去那份属于人之子的情感，她只是小心地将它隐藏起来。”风妖精低喃。这些日子他们始终细心地观察着蕾娣，所以能够明显地察觉出她不对劲的地方。
　　“以她现在的能力挑战黑妖精，未免太危险了。”日妖精摇头。“况且她的行动不光是为了月族，还为了兰伊瓦斯提的圣者。”
　　“我们该怎么做？要阻止她吗？”月妖精忍不住开口。
　　“驱使她向前的，是隐藏在她体内属于人之子的部分，我们是无法劝她回头的。”日妖精淡淡说道。“命运一旦脱轨，就再也无法回到原点了，虽然她是月族最后的遗孤，我们还是不能干涉，就让她自己选择应走的道路吧！”
　　白妖精们再次选择了沉默，银色的光晕一闪一灭，这群大陆之中最神秘的种族，再次消失在山谷之间。
　　★★★
　　兰伊瓦斯提
　　“赛伊尔，你骗得了任何人，但是骗不了我。”水泉边，迪雅修娜拦住了赛伊尔，今天无论如何她都要得到真正的答案。“自从蕾娣回到白妖精的世界之后，你整个人就变得失魂落魄，为什么？”
　　“我没事。”赛伊尔不愿意谈起这件事，事实上，光是听迪雅修娜提起她的名字，内心就会泛起一阵苦涩。
　　整整一个月过去了，白妖精是否保住了她的性命？蕾娣是否一切无恙，还是像从前一样爱哭泣，或者已经成为一名完全的白妖精少女了呢？
　　“赛伊尔，不要再这样下去了，你的身边还有我！难道我不能取代蕾娣吗？”眼看赛伊尔日渐沉默，迪雅修娜再也无法忍受，她向前一步，紧紧地抱住了赛伊尔。“让我们回到从前，就只有我们两个人的日子不行吗？我们一直就是这样走过来的，从出生到现在都不曾分开过，不是吗？”
　　赛伊尔的改变让迪雅修娜感到心慌，一直以来，她是赛伊尔最关心的人，就如同赛伊尔是她生命中最重要的人一样，他们有着相同的血缘、相同的能力，甚至，是能够彼此了解对方心意的人，为什么只是一个白妖精的少女，就将他们平静的生活打乱了呢？
　　“迪雅修娜，不要胡闹了!”赛伊尔眉心一紧，不想与她讨论这件事。
　　“我没有胡闹，我爱你!一直以来都爱着你，难道你不知道吗？”迪雅修娜再也无法按捺激动的情绪。这些话她原以为一辈子都不会说出口，因为她早就认定了赛伊尔和她是永远不会分离的，所以一直没有将自己的心意说出口。
　　“迪雅修娜，你和我之间的不是爱，那是血缘、亲情，以及长久以来的习惯。”赛伊尔摇摇头，认定了她只是一时情绪上的激动。
　　“不!我知道隐藏在我内心的情绪是什么，我从来不说并不表示我不知道。”迪雅修娜露出苦涩的笑，抬起一双灿亮的绿眸，她直视赛伊尔道：“那么你呢？我都有勇气对你坦承我心中爱的人，那么你是不是也该明白给我答案？给我一个明确的答案，然后我就会死心。”
　　“你是我最重要的妹妹，除了爱你之外，我什么都愿意为你做，甚至是付出我的生命。”赛伊尔坦言。
　　“那么你对蕾娣呢？她比我还重要吗？”
　　“迪雅修娜，这些都已经不重要了。”赛伊尔疲倦地闭上眼。“蕾娣已经离开，和我们再也没有关联了。”
　　“你既然爱她，为什么要让她离开呢？”迪雅修娜执意要问出赛伊尔真正的心意。“妖精族和人之子相恋是触犯大陆上的禁忌，你应该比谁都清楚，为什么还会……”
　　“如果人的情感能够受控制，那么就不是真正的情感了。”赛伊尔以相同的绿眸直视着迪雅修娜，第一次坦承道。“你想知道我让她走的原因，好，就让我告诉你吧！所有人之子所能拥有的情感，对于妖精一族来说却是足以致命的东西，将蕾娣带回兰伊瓦斯提已经是错误了，我对她的温柔与宠爱，却成为消耗她元灵的祸根，如果她持续待在我的身边，只会加速她的死亡，所以除了让她离开之外，我还能怎么做!?”
　　说到最后，赛伊尔的声调已经不自觉地提高，他伸出手紧紧抓住迪雅修娜的肩膀激烈道：“还想继续听吗？长久以来，我从来没有对任何人动过心，结果唯一动心的对象却是一名白妖精少女！更讽刺的是，我根本无法爱她，因为我的爱会杀死她!”
　　“赛伊尔！你不要再说了！”迪雅修娜垂下眼，半晌后她才开口说道：“我要暂时离开这里，现在我明白你喜欢的人是蕾娣，但我对你的心意是绝对不会改变的。”
　　“你要去哪里？让雷翎跟着你，他对你……”
　　“赛伊尔，不要说了。”迪雅修娜抬起头，平视他道：“你既然无法勉强自己的情感，那么又何必要我勉强我的情感呢？我自己可以照顾我自己。”
　　轻轻踮起脚尖，迪雅修娜在赛伊尔的脸颊上轻轻印下一个吻。
　　“我走了，如果我在大陆上得到黑妖精的消息，会立刻通知你的。”
　　赛伊尔什么也没说，只是沉默地看着她离去。在迪雅修娜离开后不久，他召唤九名魔法师前来，吩咐他们紧跟在迪雅修娜的身边，暗中保护她的安全。
　　当所有人都离开之后，森林回复一片静谧，赛伊尔脑海中浮现的，依然是蕾娣那张泪漾满泪水的哭泣面孔。
　　让我回去!赛伊尔，你不要我了吗？
　　每一句呼唤，都像是刺在心口上的针，难以言喻的痛。
　　他疲倦地闭上眼，不能想，真的不能再想她了……
　　★★★
　　当天夜里，蕾娣来到了兰伊瓦斯提的结界处，望着眼前再熟悉不过的森林，她却始终不敢踏进一步，好想见到赛伊尔，却又怕见到冷漠的赛伊尔。在兰伊瓦斯提的时候他们相处得很好，但是当白妖精出现之后，赛伊尔几乎是毫不犹豫地将她归还给白妖精，她始终不明白原因，更不知道赛伊尔真正的心意。
　　她已经下定了决心要与黑妖精同归于尽，但是在对决之前，她心中唯一牵挂的――就是赛伊尔，想见他一面，只要一面就好，那么她就能放心地离去。但现在自己已经来到这里，却突然丧失了踏进森林的勇气。
　　“赛伊尔。”蕾娣在心中不停地呼唤着他的名字。最后，终于鼓起勇气踏进了兰伊瓦斯提。所幸这里的魔法结界自己并不陌生，再加上蕾娣已经学习了白妖精高等的术法，所以她丝毫不费力地就进入了里面。
　　熟悉的凉风、熟悉的绿荫，就连潺潺的水泉，都曾经是让出自己眷恋不已的地方，每走进一步，蕾娣心中就涌起了一阵温暖的感动。终于，她又回到这里了。
　　而后，在水泉边，她看到了让自己魂牵梦系的赛伊尔。
　　赛伊尔。蕾娣甚至不敢唤出声，只能在心中默念他的名字。赛伊尔靠在水泉边的树下静静地沉睡着，一如从前，一点也没有改变。
　　蕾娣动也不敢动，只敢隔着一段距离远远地望着他。
　　像是意识到有人在凝视自己，赛伊尔缓缓睁开双眼，翠绿如同夏荫的双眸在看到蕾娣后不敢置信地睁开，以为是自己的幻觉。
　　“蕾娣？”温柔的嗓音没有改变，仿佛春风拂过大地，勾起了她所有的回忆。
　　蕾娣一步一步地向前移动，不敢像从前一样贸然奔向他，怕看到赛伊尔眼中的拒绝。
　　“我一定是在做梦，你不可能出现在这里。”赛伊尔喃喃自语，怀疑自己正在作一场美梦。真实的蕾娣应该在白妖精的地方，不可能出现在这里，更不可能用这种充满悲伤的眼光看着他。
　　“这是梦，是你的梦，也是我的梦。”蕾娣漾开一抹淡淡的微笑，小心翼翼执起赛伊尔的手，将他的掌心贴住自己的脸颊，感受他的温暖。
　　“蕾娣？”赛伊尔有些困惑，虽然是在梦中，但是她的举动有些奇怪，更让自己猜不透蕾娣的想法。
　　“记得我曾经和你说过，我好想要成为和赛伊尔一样的人。”蕾娣轻叹一口气，低喃道：“有温暖的气息、温热的心跳，这是身为人之子才能感觉到的情绪，我愿意拿出任何束西来交换，只希望能够拥有这些。”
　　他是人，而自己是妖精，是差异非常大的两种种族，不管她如何思念赛伊尔，他都不会属于她，那么，就让今晚，成为她最美丽的梦吧！
　　蕾娣重新抬起头，以再认真不过的语气说道：“你可以吻我吗？将我当成人之子一样，认真的吻我……”
　　虽然诧异蕾娣梦中的要求，但是赛伊尔一点也不在乎，光是这样凝望着她，他的心就因为渴望而疼痛着。晚风吹起她的发丝，将一股浓郁的花香传送到鼻间，赛伊尔伸出手，将蕾娣精致美丽的脸捧在掌心，低下头，轻轻地印上了一个吻……即便这是一场梦，他仍旧不敢用太大的力气，因为她是蕾娣，是自己最珍惜的白妖精少女。
　　属于她的花香随着嘴唇的触碰而沁入口鼻，蕾娣的脸颊像从前一样有些冰冷，就连她两片鲜花般的红唇，也透着露水般的冰凉……
　　蕾娣始终闭着眼睛，只是凭感觉感受这一切，她要用心记下赛伊尔今晚所有的温柔。
　　当赛伊尔终于结束这个吻而抬起头的时候，蕾娣早已失去了踪影，晚风依旧吹拂着，但是他的白妖精少女，已经再次失去了踪影……
　　★★★
　　迪雅修娜刚离开兰伊瓦斯提，就遇上了那名使她受伤惨重的黑妖精战士艾裴斯，迪雅修娜立刻拔出手中的金色弯刀，打算好好地教训他一番。
　　艾裴斯却是丝毫不将迪雅修娜放在眼里，他之所以再次出现，是因为黑妖精王感应到了月族妖精的气息，这表示白妖精一族救下了那名白妖精少女，所以黑妖精一族再次复出，下定决心一定要将月族的人彻底铲除。
　　“你是我的手下败将，无须我亲自动手。”艾裴斯轻蔑一笑，手一挥，身后立即出现了三名黑妖精。“人之子，如果你有能力解决他们三个人，那么才有资格和我动手。”
　　他的目标是森林里的赛伊尔，于是艾裴斯不再恋战，召唤出三名手下对付迪雅修娜，自己则是再一次潜入赛伊尔居住的兰伊瓦斯提。
　　九位跟随在迪雅修娜身边的魔法师，在黑妖精出现后也立刻现身，打算助迪雅修娜一臂之力，正当一群人在草原上展开战斗的时候，突然卷起了一阵黑色旋风，当旋风停止的时候，草原上已经多了一个人，正是曾经重挫赛伊尔的黑妖精王。
　　他冷酷的眼扫过在场的人一眼，伸手催动术法，平地上瞬间刮起一阵强烈的风，仅仅是一眨眼的功夫，九名魔法师就被黑妖精王扣住，他们的身体不停地往上飞，而且越变越小，最后整个身子被锁在一颗颗圆形的小石子里头。
　　“嘿！我的目标可不是这些碍事的家伙！”黑妖精王扯出诡谲的笑，对着迪雅修娜道：“回去告诉森林里的圣者，我在前面的森林等着他，要是他不来，这群可怜的魔法师，可就要一辈子被困在小石子里喽！”
　　黑妖精王可以确定月族少女的气息就在附近，既然如此，他不如将这几个重要的角色集合在一起，也省得他浪费力气追捕他们。
　　“喂!你快点放他们出来！”迪雅修娜气急败坏地喊着，但是黑妖精王却毫无反应，黑色的长袍一挥动，整个人已经消失不见了。
　　“该死的！”迪雅修娜低咒一声，知道这已经不光是能不能解除她体内毒液的问题，若是他们无法打败黑妖精王，那么九位魔法师就要、水远被困在小石子里了。
　　时间紧迫，她实在不愿意浪费时间，迪雅修娜不再多想，握紧手中的金色弯刀，大步地往前走去。
　　“迪雅修娜！等一等！”一声熟悉的叫唤声喊住她，跟着一抹纯白色的身影出现在迪雅修娜的眼前，阻止她的妄动。
　　出现在迪雅修娜眼前的少女，有着绝美清丽的容颜，她以一贯轻柔的声音说道：“让我来助你一臂之力吧！”
　　正文 第八章
　　“蕾娣!?”迪雅修娜心中一震，怎么也想不到自己与蕾娣会有再相逢的时候。她与在兰伊瓦斯提的时候似乎有些不同，仍然有着清灵绝美的外貌，但是在那一双澄澈的眼瞳里，已经找寻不到最初属于婴孩的纯真。
　　“我知道唯有除去黑妖精王，你体内隐藏的毒液才能彻底消除。”蕾娣淡淡开口。迪雅修娜会被黑妖精下毒，深究起原因也是因为自己。“同样的，黑妖精王与我也有灭族之仇，倘若我们单打独斗胜算不大，但是我有一个想法，你愿意和我合作吗？”
　　迪雅修娜凝望她半晌，她也知道单凭自己的力量是无法消除黑妖精的，既然她和蕾娣有着相同的目标，那么两人合作一定会成功的。
　　“好，你听我说……”蕾娣走到迪雅修娜的身边，倾身在她耳边说出自己的想法。
　　“不!这么做你会――”迪雅修娜听完之后大惊失色，觉得这是她听过最疯狂的想法。
　　“若不这么做，我们根本没有赢的机会。”蕾娣直视迪雅修娜的双眼，再认真不过。
　　“蕾娣，我知道你要报灭族之仇，但若这必须牺牲你的性命……”迪雅修娜怎么也无法接受蕾娣的方法。如果她因此而丧命，那么赛伊尔怎么办？
　　“迪雅修娜，我月族的人已经全灭了，一个也不剩，你能够体会那种孤独、什么都没有的感觉吗？”蕾娣以淡漠的口吻说道：“我心中唯一的念头，就是要取黑妖精王的性命。”
　　“你想要死？难道这大陆上没有任何你依恋的人或事物吗？”迪雅修娜差点脱口而出，要对蕾娣说出事情的真相。
　　蕾娣黑色的眼瞳闪过一丝痛楚，但是这一闪而逝的情绪太快，就连迪雅修娜也不确定自己看到了什么。
　　“没有，我没有依恋的人。”蕾娣做出结论，伸手紧紧地握住迪雅修娜的手。“帮助我，让我达成心愿吧！”
　　“好，我答应你。”
ㄒХBx集ㄒCㄒＨ|、СοＭ
　　★★★
　　当赛伊尔解决了闯入兰伊瓦斯提的艾裴斯后，已经浪费了不少时间，但是当他得知迪雅修娜已经不顾自身危险地要与黑妖精王挑战，他的心就乱成一片，只想早一步赶到迪雅修娜的身边帮助她。
　　只是赛伊尔怎么也想不到，当他一赶到这片森林时，看到的却是眼前这幅景象，迪雅修娜倒在一旁，看样子早已被击晕了。
　　最让他吃惊的是，站立在森林中央与黑妖精王对决的人，居然是蕾娣!?这到底是怎么一回事!?
　　“蕾娣!?”赛伊尔不可置信地喊道。
　　这一声熟悉的叫唤虽然细微，但仍让原本全神应战的蕾娣浑身一僵，下意识地转头往赛伊尔的方向看去，就在她转头的那一瞬间，黑妖精王立刻把握住机会，黑色身影一闪已经出现在蕾娣的面前――
　　“啊！”蕾娣惊叫一声，来不及凝聚所有的力量，只能仓猝出手推了黑妖精王一掌。
　　“我说过，一旦白妖精有了人类的情感，就再也无法威胁我了。”黑妖精王扯出得意的笑，忍痛接住蕾娣发出的魔法，同时间已经将一身的黑魔法灌注在手心，力量化成一道黑色的光芒，锐利而凶猛地刺入了蕾娣的胸口。
　　这股力量既霸道又凶猛，蕾娣就像是一只折翼的飞鸟，身体先是高高的飞起，而后笔直地落入地面，纤细的身躯在落地时发出“咚”的一声巨响，几乎震裂了赛伊尔的心。
　　“蕾娣!?”赛伊尔不顾自己身上的伤痕，迅速地冲到蕾娣的身边，将她小心翼翼地捧入怀中。
　　熟悉的呼唤声，让蕾娣从剧痛中清醒，凭借着最后的力气，她缓缓睁开了双眼，看到脸色惨白的赛伊尔。
　　“我一定是最差劲的白妖精。”她扯出一个虚弱的微笑。
　　“别动，我现在就带你去找白妖精，他们一定有办法救你的。”赛伊尔轻声安慰，就怕她在自己的怀中消失。
　　“不用了，已经来不及了。”早在来到这里之前，她就抱着和黑妖精王同归于尽的心态，这是她唯一能为口口瞳族做的事情。
　　最终，她是无法成为一名优秀的白妖精，因为她依恋着赛伊尔，而这一份属于人之子的情感，无论拿什么东西来交换她都不愿意舍去。
　　蕾娣轻叹一口气，感觉到生命的力量从她体内一点一滴的流逝，她在赛伊尔的怀中转身，仔细地凝视着他，知道自己要是不开口，就再也没有机会了。
　　“赛伊尔，你能答应我最后的请求吗？”
　　“什么？”
　　“在我的形体消失以前，你可以再吻我一次吗？把我当成普通人，就像是那次在梦里一样……”鲜花般的唇瓣微颤，因为急促地失去生命力而褪成了惨白的颜色。
　　“梦里？”赛伊尔恍然大悟。原来那不是梦，确实是蕾娣以白魔法来到他的梦中。
　　吻我，认真的吻我，让我知道什么是感觉，让我知道什么是人、之子的吻。在梦中，蕾娣坚持着，想要知道什么叫做亲吻的滋味。
　　赛伊尔点头，俯低身子缓缓地弯下头，温热的唇先是试探性地触碰她微冷的唇瓣，而后以温柔缠绵的姿态吻了她……
　　当赛伊尔抬起头时，蕾娣的双眼紧闭着，眼角沁出了湿热的泪水。“还是不行……你是人、我是妖精，你的嘴唇温热，而我的却没有半点温度，你有一颗温热跳动的心，但是不管我再怎么渴望变成人，我仍旧只是冰冷的妖精，我早该知道不成的，这只是我的痴心妄想……我以为，只要一直一直想着你，幻想或许你可能不介意我是妖精，但还是不成，因为我永远无法拥有温热的体温，而你永远也不会爱上妖精是一样的，我知道……不管怎么样……都是不成的。”
　　“蕾娣，不管你是什么我都不在意，是妖精、是精灵，抑或是魔物，我都不在乎，因为你就是你。”赛伊尔摇头，蕾娣的性命即将消失，而他再也不愿意隐藏自己的心意。“我之所以推开你，绝对不是因为我不喜欢你，而是我无法眼睁睁地看着你失去性命。”
　　赛伊尔低下头，将自己的狼狈藏在她漫着香气的长发里，痛苦地低喃道：“当我知道你因为拥有人类的感情而日渐憔悴，我怎么能自私地将你留在我身边？妖精一族若是拥有过多的感情，就会耗损自身的精力。我珍惜你、渴望你，希望能一直拥有你，但是这些都比不上你能好好的活着来得重要，变成没有感情的白妖精也好、完全忘了我也罢，只要你能好好的活着，我再无所求，这是我让你离开的原因，你明白吗？”
　　“是真的吗？”蕾娣重新睁开眼，苍白的脸上浮现一抹绝美的笑容。
　　“是真的。”赛伊尔紧锁着她的双眼，让她读出自己的真心。
　　“谢谢你愿意告诉我这些。”蕾娣满足地叹息，以残存的力气扬起一抹幸福的笑。“我一点也不后悔拥有人之子的情感，如果……如果我能够重新选择，我还是要和赛伊尔在一起，即使只有一天、两天，只要能够让我真正体会到人之子的喜悦和悲伤，那么我宁愿拿一切来交换……”
　　说完这些话之后，蕾娣缓缓地闭上了眼。随着她闭上眼，四肢也开始变得冰凉之后，她的身体开始发生了变化，白哲晶莹的肌肤变得越来越透明，从她的身上飘起了无数闪亮的光点，慢慢往上升，而后一点一滴地在空气中消失……
　　“不！”赛伊尔发出了野兽濒死前，那种哀戚悲凉的吼叫声。
　　他伸出手，试图抓住不停向上窜的光点，但是没有用，从蕾娣身上出现的光点越来越多，上升的速度也越来越快，相对的，一直被他搂在怀中、属于蕾娣的身躯也慢慢地消失了。
　　“啊！”当赛伊尔怀抱中变得空无一物的时候，他大叫一声，两行泪水从眼角淌下。他的白妖精少女已经消失，他永远永远失去蕾娣了！
ＡＺsＨ∪。com
　　★★★
　　就在赛伊尔伤心欲绝的同时，冰冷的长剑已经抵在他的身后了。
　　“碍事的白妖精已经不在了。”黑妖精王手中的剑无声无息地来到赛伊尔的身后，优雅的嗓音带着冰冷的杀意。“是你执意要挑衅我，这一次我可不打算手下留情啦！”
　　赛伊尔缓缓站起来，凝望着黑妖精王的眼瞳底，有着愤怒燃烧的烈焰。
　　“人之子，什么都没有的你打算怎么对付我？”黑妖精王轻蔑地冷哼，笑道。“你也看到了，就连月族的妖精都不是我的对手，更何况是你？”
　　赛伊尔忍住身上的伤，弯下身拾起了地上的长剑，将一身的法力提升到最高点，灌注在右手的长剑之上，即使没有胜算，为了月族，为了死去的蕾娣，他也要和黑妖精王同归于尽。
　　“喝！”赛伊尔的身体发出了银色的光晕，被召唤出来的魔力就像是闪电般发出耀眼的光芒。
　　“我说过，人之子的力量根本就是――”黑妖精王正想开口的时候，突然一柄长剑无声无息地从他的背后贯穿了过去！
　　“啊！”黑妖精王惊愕不已地回头，看见了应该昏死过去的迪雅修娜！这是怎么一回事？人之子怎么有能耐无声无息地接近自己呢!?
　　“人之子有一句话，骄者必败。”迪雅修娜冷哼一声，为了让黑妖精王死得瞑目，她不介意让他知道自己是怎么失败的。“你以为蕾娣为什么这么容易就败在你的手上？并不是因为她能力不够，而是她早已将六大妖精的力量凝聚在这把长剑上，为的就是要让你松弛戒心，在必要的时候给你致命的一击!”
　　“不可能……”黑妖精王瞪大双眼，低下头看着那柄无声无息刺穿自己的长剑。不可能！他不可能会输的!
　　“啊!”透体的长剑发出了刺眼的光芒，让黑妖精王发出痛苦的叫声。但是黑妖精王仍然凭着最后的力气以手抓住了长剑，拚命地想将这把长剑抽出来。
　　“赛伊尔！快！趁现在！”迪雅修娜见机不可失，对着赛伊尔大喊。
　　赛伊尔轻喝一声，眨眼间的速度就来到黑妖精王的身边，那一柄充斥着他所有法力的长剑“嗤”的一声完全穿透了黑妖精王的胸口
　　“我……绝对不会放过你们的！”凝聚着全身最后的力道，黑妖精王将一身的黑魔法灌在右手，凝指成爪、倏地一声就向赛伊尔的心脏抓去，就算要死，他也要和人之子同归于尽――
　　“赛伊尔！”仿佛早已料到黑妖精王最后的行动，迪雅修娜在千钧一发之际，以身子撞开了赛伊尔，同时间挺身向前，承受了所有的一切……
　　“迪雅修娜！”
　　“啊!”她吐出一口鲜血，看着黑妖精的手穿透了自己的胸膛。
　　赛伊尔立即拔出原先刺穿黑妖精王的长剑，而后用力一挥，银色的光芒闪过，硬生生将黑妖精王的手臂给砍了下来。
　　“啊!”黑妖精王再次发出凄厉的叫声，但是他再也没有反击的能力，身体“轰”的一声炸成了无数的黑色碎片，散在空中，而后化成黑色的雾气一点一滴地消失在空气之中。
　　亲眼看见黑妖精王最终的结局，迪雅修娜嘴角露出满足的笑，再也支撑不住地仰头倒下，刚好跌入了赛伊尔的怀中。
　　“迪雅修娜！”赛伊尔一张脸变得惨白无比，只能以双手捂住迪雅修娜血流不止的伤口，激动说道：“你为什么这么傻？要用身子去挡？”
　　黑妖精王凝聚所有力道的一爪，完全穿透了她的身子，就算他和迪雅修娜的法力再高，毕竟还是血肉之躯，根本无法承受这些。
　　“赛伊尔……”迪雅修娜勉强挤出微笑，说道。“我说过一定要亲自报仇的，瞧！就连黑妖精王也得败在我的手下。”
　　“别说话……你现在不能再流失半点体力了。”赛伊尔阻止她，不停地想以疗伤的咒语为她止血，但是无论他怎么试，她身上的血就是不停地溢出，停也停不了。“你不会有事的。”
　　“赛伊尔，你不用浪费力气了。”迪雅修娜勉强伸出手握住他，以最后的力气说道。“听我把话说完，不然就再也来不及了，雷翎他们九个魔法师，被黑妖精王封印在一颗颗的石子里，我想他们暂时不会有性命的危险，但是我已经没有力量释放他们了，你要记得救他们出来。”
　　“迪雅修娜……”
　　迪雅修娜勉强扯出一个微笑。“你曾经说过：除了爱我，你什么都愿意为我做，包括牺牲自己的性命。我当时很生气，我才是那个一直在你身边，甚至可以一辈子陪在你身边的人，你为什么不能爱我？不过现在我终于想明白了，如果人类的感情能够自由的控制，那么就不是真正的感情了。”
　　“不要再说了。”赛伊尔伸手轻拭她眼中的泪水，声音充满了痛楚。
　　“让我说完。”迪雅修娜摇摇头，执意要将话说完。“你对蕾娣的爱，是宁愿什么都不说，就这么默默守护着她，结果你受苦、她也受苦，谁也没得到任何好处，但是我不一样，我同样爱着你，而且，我可以做得更好。”
　　迪雅修娜说到这里，忍不住又咳出了一口鲜血，当赛伊尔试图要阻止她往下说的时候，她摇摇手，继续道：“虽然你不能像爱蕾娣那样爱我，但是当你说出愿意为我牺牲生命的时候，我已经心满意足了。”
　　“赛伊尔，你愿意将你的性命给我，那么我也愿意将我的性命献给你，因为你是我最重要的人。”她顿了顿，再次开口，声音充满了郑重。“人之子能够创造奇迹，那么，现在就让我以残存的性命将这个奇迹送给你！”
　　迪雅修娜摊开手，口中催动着咒语，直到她的掌心透出金、银两种颜色的光晕，最后化成两颗灿亮的光球。
　　“快住手！你在做什么？”赛伊尔脸色一沉，急忙吓阻。迪雅修娜已经受了重伤，却在这个时候将维持自己生命力的元灵唤出，这无疑是一种自杀的行为。
　　“我说过，我可以做得更好。”迪雅修娜露出淡淡的微笑。“金色的光球，是我体内属于人之子的元灵，银色的光球，则是我体内另外一半属于精灵的元灵，这两种元灵结合在一起，能够组合成人之子转生的肉体。”
　　迪雅修娜将掌心的光球向前推送，它们缓缓上升，最后凝结在一起，跟着，它飞到了先前蕾娣凝聚法力、刺穿黑妖精王的那柄长剑上方，而后，长剑与光球似乎产生了共鸣，从剑柄中飞出七种不同色泽的光线，灿光射入了光球之中，最后，光球像是自己有了意志一般，“咻”的一声飞到远方去了。
　　迪雅修娜眼见大功告成，扯开微笑道：“月族的妖精就算灭亡，身上的元灵并不会立刻散去，再加上蕾娣身上还有六大白妖精的力量护卫着，她的元灵更不会消失，她现在唯一缺乏的，就是可以依附的肉体。”
　　赛伊尔说不出话来，事实上，他完全被迪雅修娜的行为所震惊住了。
　　“我的性命反正是保不住了，不如及早取出我的元灵，那么蕾娣就可以再一次转生，只不过这一次她不再是妖精，而是真正有血有肉的人之子，赛伊尔，这就是我最后要送给你的礼物。”
　　“你……”
　　“赛伊尔，什么都别说。”迪雅修娜缓缓地闭上眼睛，嘴角挂着满足的笑，最后说道：“这是我为你创造的奇迹，这一次……，你一定要幸福，千万不要再松手了……”
　　“迪雅修娜！”赛伊尔紧紧搂住她，但是迪雅修娜再也没有睁开双眼。
　　赛伊尔再次流下悲痛的泪水，但是，却再也无法挽回迪雅修娜的性命了。他不知道在这片森林里坐了多久，一直到迪雅修娜的身子都变得冰凉了，他仍然舍不得放手。
　　最后，赛伊尔含着泪水，以白魔法呼唤出净化的火焰，让她的躯体在烈焰中化成灰烬，当迪雅修娜完全消失之后，地面上只留下了三样闪烁着金光的物品，金冠、金色匕首，以及金色的弯刀，这全都是迪雅修娜用来凝聚法力的随身物品，他将三项物品拿起来，看着它们在自己的掌中化成金色的光点。
　　而后，赛伊尔看到了地上那九颗青色的石子，知道这就是迪雅修娜方才提到，被黑妖精王封印的九位魔法师。
　　赛伊尔捡起了其中一颗，认出被封印在里面的人是雷翎，他将手中的金色光点灌入石子中，悲伤地低喃道：“这是迪雅修娜的东西，如今它们属于你。”
　　青色的石子发出了点点星光，显然也为了迪雅修娜的死讯感到悲呜。
　　“迪雅修娜不在了，兰伊瓦斯提这块地方再也没有存在的必要。”赛伊尔以淡漠的声音说道。“连自己最重要人的性命都保不住，这样的我，还配称为‘圣王’吗？”
　　赛伊尔嘴角露出了一抹讽刺扭曲的笑，手中顿时多了一柄小刀，手起刀落，将自己的一头长发利落地削断了。“大陆上人人称颂的力量，但是对我来说，一点用处也没有，从此刻起，这块大陆上不再有圣王了。”
　　被封印在石子里的魔法师似乎感应到事情的严重性，但是他们无法挣脱，只能眼睁睁地看着赛伊尔割下象征着法力的长发。
　　正当赛伊尔感到心灰意冷、完全绝望的时候，他听到远方传来了隐隐约约的婴孩啼哭声，刹那间，迪雅修娜临终前的话闪过脑海：
　　这是我为你创造的奇迹，这一次……你一定要幸福，千万不要再松手了！
　　“迪雅修娜……蕾娣……”赛伊尔低喃着她们的名字。这不是他要的幸福，如果说他的幸福必须是由迪雅修娜的性命来换，那么他宁愿死，也不愿意得到这种幸福。
　　终于，赛伊尔心中做出了决定，他将九颗青色石子整齐地排列在自己的眼前，在每一颗青色的石子上灌注了自己的法力与元灵，最后，对着被封印在石子内的魔法师下达最后的命令：“从今日起，我不再是圣王，我将所有属于我的力量分别封印在石子里，日后若是出现了能够解开你们封印的人，那么你们九个人就必须辅佐他、帮助他成为统领这块大陆的圣王，这是我对你们唯一的要求。”
　　九颗石子发出了强烈不一的光芒，被赛伊尔的决定给深深震撼住了。
　　赛伊尔不再说什么，以手拾起九颗青白色的石子用力一扔，它们就像是各自拥有生命力一般，飞向不同的方向，完全消失不见了！
　　远方的那一端，再次传来了仿佛在呼唤他的婴孩啼哭声，赛伊尔不再犹豫，迈开大步，以坚定的脚步走了过去……终曲
　　金黄色的丝光慢慢染亮了天空，夜与昼再次替换，崭新的一天开始了。
　　在鸟声啼叫、春风拂荫的森林里，传出了一阵阵响亮的婴孩啼哭声，哭声引来森林里的小动物，它们好奇地围绕在婴孩旁边，时而低头嗅着，或是以头触碰着，让原本哭泣的婴孩破涕为笑，两道未干的泪痕在阳光的照射下闪闪发光，连带使得那张精致美丽的小脸更加纯真、惹人怜爱。
　　就在这个时候，森林的远端传来一阵阵悠扬的竖琴声，伴随着旅人的脚步声，一步一步地朝着这个方向走来，森林里的小动物闻声抬起了头，灵敏地钻到附近的草丛里，胆子比较大的，则是在草丛里好奇地探出头窥看。
　　人影最后在婴孩的面前停住脚步，高大身躯形成阴影，遮盖住婴孩头上的阳光，小婴孩灵活的双眼停顿在对方身上，定定地看着他半晌，最后咧开嘴，朝他绽放了一个大大的微笑。
　　“终于找到你了。”高大的身影松了一口气，缓缓地弯下身子，小心翼翼地将树下的婴孩抱起，温柔地将她纳入怀中。
　　小婴孩格格笑出声，伸出圆滚滚的小手，好玩地扯弄着对方透着月光般色泽的金色头发。
　　“曾经，你用自己的生命守护我，现在，换我守护你了。”他将手指递给小婴孩，任由她将自己的手塞入口中吸吮，男子的语调优雅如乐曲，俊美的脸庞写着让人心醉的温柔。“我会陪着你，度过每一天人之子的生活，体验所有你从未拥有过的情感，我会一直守着你，直到我生命结束的那一天为止。”
　　将元灵尽数封印在九颗圆石里，他再也没有无边的法力与力量里，寿命也变得有限，但是，在这些有限的时间里，他唯一能做的，就是帮蕾娣实现她始终无法完成的梦想为一个真正的人之子。
　　小婴孩似懂非懂，只是睁着一双异常明亮的眼神望着他。
　　“不过，我可不打算让别人也分享你的美丽。”望着婴孩美丽得惊人的小脸，男子淡淡一笑，伸出手朝她脸上轻轻一点，小婴孩原本白皙透明的肌肤，就像是染上一层蜂蜜似的变成月光的色泽，一双灿星般的黑瞳转换成夏日般的绿荫，原本乌亮的发，也在瞬间变成了各种不同色泽的红发。
　　小婴孩似乎察觉到自己的外貌发生了改变，她鼓起双颊，双眼委屈地眨呀眨的，似乎考虑要狠狠地大哭一场。
　　“哎！你不喜欢吗？”忍不住弹了弹她圆滚滚的脸颊，他笑的却是极为开心。“看久了你就会习惯，我就觉得满可爱的！”
　　他将小婴孩揽在怀中，同时背起了背后那柄造型优美的银色竖琴，低头对小婴孩露出一抹迷人的微笑说道：“啊！还得替你取一个新名字才行，你喜欢什么名字？玛丽、珍妮、还是丽娜？”
　　“哇!”怀中的小女婴发出抗议的声音表示不满。
　　“好！好！你别生气，旅程还很长，我们总会想到一个你喜欢的……”金发男子淡笑出声，迈开步伐向前开始新的旅程。
　　“珍儿，雪儿，还是绯儿？”金发男子不死心，再次念出一连串的名字。
　　小婴孩一开始还会发出咿呜声表示抗议，但是到了最后，她已经无聊到闭上双眼，打算好好地睡上一觉。
　　“颖儿！我就叫莫颖儿你，这么好听的名字你再不点头，那就算了。”他得意地低头询问，这才发现怀中的女婴早就睡着了。
　　他的嘴角扯开温柔的弧度，忍不住伸手碰碰她圆圆的脸颊，笑道：“好颖儿，你乖乖的睡吧！我会带着你，遍访人之子的冒险故事，让你体验所有身为人之子才能尝到的喜悦。”
　　金色的阳光在树梢间闪耀着，鸟声在森林里啼叫，男子稳定的步伐在森林里前进着，高大的身影越来越小、越来越小，最后在森林完全消失了踪影……
　　―全书完―

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜64.圣王传说.txt
 * 文件大小： 111 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/
