/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜69.王子与野兽系列外传魔法师之约.txt
 * 文件大小： 148 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/

　　
　　│国内│王子与野兽系列外传魔法师之约 by 洛炜                  【内文简介】        乔伊，是法蓝丝王国最让人头痛
　　的浪荡王子，肯诺比，是逃避族人期望、不想成为魔法师的古怪少年，他们相遇于十七岁那一年，一场误打误撞的意外，就在
　　两人越来越珍惜对方的时候，突如其来的变故，迫使他们必须在「爱情」与「责任」之间作选择……              【少年们
　　的偶然相遇】                    一、                天色渐渐转亮的时候，天空的阴霾会逐渐褪去，跟着，在那一片灰
　　蓝色泽中开始染上其它的颜色，那是一种像是混和了冬天枯草的暗黄、与夕阳西下的红橙光晕所融合而成的特殊色泽。日夜交
　　替的景象本就是大自然现象的一环，对早起的农民来说，这是很平常的场景，但是对「鸥瑞城镇」的村民来说，每个月特定的
　　某个清晨，却是所有村民必须共同面对的。鸥瑞城镇，是一座人口约一万多人的中型城镇，严格说起来，它跟大陆上其它大大
　　小小的城镇并没有什么不同，如果真要说有什么特殊的地方，那就是鸥瑞城镇的地理位置了。它刚好位在大陆两大强国──西
　　方的「法蓝丝」与东南方的「格兰」两国之间，位居微妙的中间位置。虽然说这两个国家百年来都以联姻、结盟的方式维持表
　　面的良好关系，但偶尔还是会爆发冲突，其中以边境地方最为严重。举例来说，横跨两国边境的「蓝沙湖」里面，盛产一种肉
　　质鲜美、被当地人视为湖中珍宝的「银丝鱼」，其所有权到底属于哪一个国家？又例如，位于格兰边境的「法洛平原」里的「
　　巨角大鹿」，每年到了春天繁殖期，鹿群就会来到法蓝丝国边境上的「费尔斯森林」孕育下一代，那么新出生的小鹿到底属于
　　格兰、还是法蓝丝国所有？诸如此类的问题，不停地在边境地方发生，确实也让两国边境的事务官伤透了脑筋，若是想息事宁
　　人、退让求和，一旦有心人将消息传回国内，倒霉的一定是自己，但如果干预得过多了，又怕引起另外一国的反感而引发其它
　　纷争，若是最后两国掀起战争的起因，是因为湖里的鱼或是森林的小鹿这类鸡毛蒜皮的小事，那么事务官可就成为这块大陆上
　　的历史罪人了。但是对处于边境地带、敏感位置的鸥瑞城镇来说，却完全不受这方面的影响。毕竟，他们只是一群想要过平静
　　生活的普通老百姓，既不是贵族、也并非誓死效忠是哪一国的支持者。在鸥瑞城镇里，除了当地居民之外，最多的就是游走两
　　国的商人、旅客了，每一个光临鸥瑞城镇的旅客，都可以在镇上的旅馆享用到廉价美味的银丝鱼，大口咀嚼极有咬劲的巨角鹿
　　肉，同时喝着鸥瑞城镇特产的梅子蜜酒，至于让两国事务官伤透脑筋的「所有权」问题，其实和他们一点关系也没有。热闹繁
　　荣的鸥瑞城镇，是能让旅人们暂时忘却旅途辛劳的好地方，当地的旅馆业者常常自豪着说：只要住进这里，在干净舒适的旅店
　　内大吃一顿后、睡个好觉，养足了精神，第二天就可以精神抖擞地重新踏上旅程。这俨然已经成为鸥瑞城镇各间旅店的口号，
　　更是让所有旅人留下深刻的印象。但是，向来与热闹繁华划上等号的鸥瑞城镇，打从半年前开始，就笼罩在一股紧绷不安的气
　　氛中，这群向来与世无争、安分守己的村民们遇到了一个棘手、至今仍然无法解除的危机！事情的开端是在六个多月前、一个
　　再平常不过的日子。那一天，鸥瑞城镇一如往常，还不到傍晚，镇内约有三分之二的旅馆都已经客满了，旅店内住满了无法在
　　当日通过边境、抵达目的地的旅人，当天色完全转黑的时候，各间旅馆的大厅已经充斥着旅客们的谈笑声、以及佳肴美酒的香
　　气了。当月亮高高升起时，位于城镇中心、在鸥瑞城镇排名前五的旅馆的「慷慨酒馆」，来了一名风尘仆仆的旅人。从高大的
　　身形判断，这名旅人应该是男性，但由于他全身上下都裹在厚重的灰黑色斗篷底下，五官也被刻意压低的兜帽完全覆盖住了，
　　让人实在无法一眼判断出他的身份。「客倌，欢迎光临『慷慨酒馆』，来来！这里有个空位，请您过来坐。」旅馆老板老比尔
　　见多识广，猜测这必定是在大陆上四处流浪的武者、骑士之流，这些人有时候为了执行特别的任务，会刻意低调，装扮得很神
　　秘。但只要对方付得出食宿费，慷慨酒馆是绝对不会亏待任何一位客人，也绝对不会多问一句话的。「客人，您要不要来份『
　　酥炸银丝鱼』，还是来份『酒炖鹿肉』，这两样都是本店的招牌菜，配上一壶梅子蜜酒，一共只要五个银币！」老比尔招呼男
　　子坐下，殷勤地开始介绍。「如果您打算投宿的话，一个晚上只要十三个银币，晚餐和酒都由本店免费招待，这是我们慷慨酒
　　店才有的优惠，其它旅馆可没有这么好，我老比尔敢打包票，您在大陆上绝对找不到比我更──」「给我一个房间。」兜帽下
　　传出了低嗄深沉的男音，打断了老比尔滔滔不绝的推销。「嗄？不好意思，您刚才说了什么吗？」被人突兀的打断，老比尔露
　　出有些尴尬的神情。「我要一个房间休息──现在就要。」男子低沉地重复一次，同时站了起来，以一种居高临下的姿态望着
　　老比尔。「房间……好、好、好，一间房，没问题，我立刻安排。」老比尔咽了咽口水，并不是没看过比眼前男子更高大的战
　　士，但不知为什么，这名将脸藏在兜帽下的男子往自己眼前这么一站，他心里就七上八下的，浑身感到不自在。「带路。」男
　　子开口催促，同时从腰间取出一串银币扔在桌上，虽然他放钱的动作很快，但老比尔依旧注意到对方戴着铁手套、连手也保护
　　得很仔细。「是……请跟我来。」老比尔点点头，再也不敢怠慢这名贵客，领着他就往楼上顶级的客房走去。神秘男子进入房
　　间后，既不要晚餐、也不要美酒、更不要慷慨酒馆最让旅客赞不绝口的免费热水澡，只是简单扔下一句「明天以前不准打扰」
　　，就将门紧紧关上了。望着那扇迎面关上的门，老比尔心里虽然一肚子疑惑，但很快的就将这件事在脑后，下楼继续招呼其
　　它的客人了。隔天的中午，当大部分住店旅客都用完早餐、午餐，陆陆续续准备离开的时候，老比尔这才想起楼上还住着那个
　　神秘的男子。虽说他留下的银币可以住个三、五天没问题，但一个人再怎么累也不能不吃不喝吧！更何况他是位出手大方的客
　　人，慷慨酒馆更是不能怠慢！于是，老比尔亲自捧着热腾腾的鹿肉、刚暖好的蜜酒来到楼上，殷勤有礼地敲了敲门问道：「客
　　人？您现在一定饿了吧？小店为您准备了鹿肉和蜜酒，您要不要用一点，暖暖身子？」「叩、叩、叩」，虽然房间里面始终没
　　有响应，但老比尔还是不死心地多敲了几次。奇怪了！木门既然是从里面关紧的，那表示客人并未离开，但为什么不应门呢？
　　「客人？您在吗？」喊了大约五分钟后，老比尔开始觉得不对劲了，他弯身将餐盘放好后，打算最后一次询问后就开门进入，
　　同时不忘小心地开口道：「客人，我是老比尔，您没事吧？好歹应个声啊！」房间里依旧毫无反应，老比尔在无法确定里面的
　　客人是否无恙的情况下，只好转身下楼，找人来撞开这扇木门。「砰」的一声巨响，木门很快就被两名粗壮的伙计给撞开了，
　　三人还没踏入，就被屋内一股腥臭恶心的味道给呛到了！「恶……这是什么怪味道！」老比尔连忙拉起衣袖住鼻子。这……
　　这到底是什么味道比自己曾经闻过的死猪死马还要臭、还要恶心千万倍！「老比尔！你看！」其它两人也及时掩住口鼻，一脸
　　嫌恶地指着房间内的地上，突然多了一摊看起来很诡异的液体。老比尔顺着伙计所指的方向看去，看到木质地板上多了一摊不
　　曾见过的、粘粘稠稠的液体，看起来像是干涸后的血迹，但偏偏又混杂着奇怪的绿色。「这到底是什么为什么会发出这么臭的
　　味道！」老比尔向前一步，确定房间里这股浓得散不开的气味就是从这摊红红绿绿的液体传出的，却又不知道这是什么。老比
　　尔跟着四处张望，发现木床上的被子依旧平铺着、根本不像有人躺过的样子。整间房除了床上那件脏兮兮的灰黑色斗篷外，就
　　只有地上这摊又臭又怪的东西了，至于昨晚付了五十枚银币的神秘男子，就像从空气中蒸发似的消失了！「老比尔，这是怎么
　　一回事？」一旁的伙计诧异的问。「我也不知道。」老比尔搔搔头，慷慨酒馆开业近四十年，倒是头一次遇到这种奇怪的事情
　　。「现在要怎么办？」伙计们互看一眼，完全没有主意。「说不定……这位客人是有什么急事先离开了，咱们也不能随便评断
　　。」老比尔沉吟片刻，作出了决定。「这样吧！你们先把地上清干净，我把这件斗篷收着，说不定他还会回来领取这件斗篷呢
　　。」虽然整件事怪得很，但老比尔还是果断地做出指示，吩咐两名伙计留下来善后。「对了！地上这摊东西记得清干净，还有
　　，等会儿到药铺买一些熏香的蜡烛，不把这股怪味道除掉，以后这间房可就报废了！」「是。」虽然恶臭冲鼻，但两名伙计还
　　是得服从老比尔的命令。就这样，老比尔带着神秘男子灰黑色的斗篷离开了房间。半个月后月圆的那个晚上，正当老比尔将整
　　件事当作意外小插曲、完全诸脑后的时候，镇上突然来了一名怒气冲冲、一副前来兴师问罪的「怪物」！「怪物」，是每一
　　个看到「他」的人脑海中闪过的第一个念头。虽然说这个「东西」拥有双手双腿、像人一样以脚站立着，但是他的身高足足有
　　两个成年男子加在一起那么高。露在破旧衣服外面的手臂像树干一样粗，上面还有一圈圈的荆棘，而更诡异的是，那一圈圈荆
　　棘不像是绕上去的，倒像是从身体里面长出来似的，但，人类的身体怎么可能长得出荆棘呢？除却了外型巨大、诡异之外，怪
　　物还有一张很恐怖的脸，那并不是单纯的丑或是五官扭曲，而是根本不像人类的脸，双眼爆凸、鼻子凹陷、嘴唇外翻，原本应
　　该是光滑的面颊部分还布满了像狼一样的咖啡色鬃毛！「把弟弟还给我！」正当所有人目瞪口呆的时候，怪物开口了。他的声
　　音嘶哑难听，像是野兽的吠叫，却又说着人类的语言。「你的弟弟？你找错地方了吧？」城镇里几个比较粗壮的男子鼓起勇气
　　开口，神情戒备地紧盯着怪物看。「我们城镇里没有你要找的人！快走！」另外一群人手持着木棒、铁棍也赶了过来。「吼！
　　」怪物突然大喝一声，让所有人都吓了一跳，围观的女人和小孩更是吓得痛哭失声、紧紧抱在一起。「怪物！滚出去！我们这
　　里不欢迎你！」其中一名村民见怪物发出吼声，情急之下就将手上的木棒朝怪物扔了过去，后者警觉地举手护头，任由木棒「
　　砰」一声打到它的手臂。木棒虽然精准地打到了怪物的手臂，但是它并没有流血，只是从手臂渗出一种混合了红色与绿色的奇
　　怪液体，当液体渗出的时候，一股让人闻了想吐的怪味迅速从怪物的身上散了开来。「老天！那是什么味道！好臭！」「好恶
　　心！我快吐出来了！」围观的人纷纷伸手掩住口鼻，无法忍受这股恶臭，而同样站在人群中的老比尔则是像被闪电打中一样，
　　嘴里发出「啊」的一声，僵在原地。这股怪味道……这种红绿色的奇怪液体，不就是和半个月前投宿在慷慨酒馆那名神秘消失
　　的客人一模一样吗？难道说，那名失踪的客人，就是眼前这个怪物的弟弟？「你……你弟弟早就离开了！」为了让怪物尽快离
　　去，老比尔鼓起勇气往前一站，大声喊道，当着所有村民、以及怪物的面，简单描述半个月前的情况。「总之，你弟弟在我破
　　门进入以前就离开了，所以你要找他去别的地方找吧！」「吼──」怪物再次发出了惊天动地的怒吼声。「我老比尔说的全都
　　是实话，大卫、乔治，你们说，当天的情况是不是像我刚才说的那样？」老比尔见怪物不信，急忙喊出酒馆的两名伙计，也就
　　是当日破门而入的两名男子。「没错，我们进去的时候，房里没有任何人。」大卫点头。「除了地上一摊红红绿绿的液体……
　　我什么人也没看见。」乔治将臭得要死这几个字忍住，也不忘强调当日房间内的情景。「你们害死了我弟弟，我绝对不会放过
　　你们的。」怪物咆哮，爆凸的双眼露出凶狠的光芒，让鸥瑞城镇的村民全都寒毛直竖。「喂！你这怪物蛮不讲理，我们刚才不
　　是说了──啊！」其中一名村民开口，话还没说完，只觉得一股恶臭迎面袭来，他还来不及眨眼，就被怪物一手举起、狠狠地
　　朝远方的大树扔了过去。肉体撞到坚硬的树干，发出「砰」的一声，跟着村民的身子软软地倒下。鸥瑞城镇的村民全都被怪物
　　奇特的手法、还有粗暴的手段给骇住了，根本不敢动弹、也不知道该怎么办才好。「听着！鸥瑞城镇的人，你们害死了我的弟
　　弟就要付出代价！」怪物恶狠狠地开口，凶残的目光逐一扫过在场的村民，然后缓缓说道：「下一次月圆的时候，我会回到这
　　里，到时候你们要准备三百条新鲜的银丝鱼、一百头活生生的巨角大鹿，如果少一条鱼、少一头鹿，我就拿你们村里的女人和
　　小孩来抵！你们全都听清楚了吗？」说完这些话之后，怪物转过身、头也不回地离开了。从那一天起，鸥瑞城镇就陷入了永无
　　止境的恐惧之中……刚开始的一、两次，城镇里的男人们试着团结起来反抗、企图合力擒住这个怪物，但是怪物不但身手敏捷
　　，而且力大无穷，在轻易打败了对手后，为了惩罚鸥瑞城镇村民的反抗，临走前还掳走了两名孩童。虽说数日后众人在附近的
　　森林寻获了孩子，但是他们因为惊吓过度、变得呆呆傻傻的，只是让父母更伤心而已。为此，鸥瑞城镇的村民妥协了，为了不
　　让怪物再有机会伤害女人和小孩，他们放弃了反抗。从那一天起，城镇里的人不再无忧无虑，在短短不到两个月的时间里，镇
　　内的旅店就有一半歇业，另一半的旅店也只在月圆过后的十几天做生意而已，其余的时间，鸥瑞城镇的村民全都外出、努力捕
　　猎银丝鱼和巨角大鹿，以供下一次月圆让怪物享用。怪物按照约定，在每次月圆的当天，趁着夜色褪尽、曙光未亮的时刻，它
　　会来到鸥瑞城镇，来到村民堆放三百条鲜鱼和一百头巨鹿的地方，没有人知道怪物到底做了什么，只知道在它离去后，鲜鱼全
　　部都翻肚死去，而一百头巨鹿也变得奄奄一息，不到三天就陆续死光了。「老天！我们到底受了什么诅咒啊！」「这样的日子
　　到底还要持续多久啊！」鸥瑞城镇的村民痛苦、哀嚎，绝望到了极点，但是却没有人愿意对他们伸出援手，就连法蓝丝和格兰
　　两国的事务官也互相推诿，以「听起来像是格兰（法蓝丝）正在进行的某种阴谋，我国是不可能会出现怪物的」为由，轻轻松
　　松地推卸责任。就这样，月复一月，对鸥瑞城镇所有人来说，宛如地狱般的生活，已经堂堂迈入第七个月了……
　　第七个月圆的夜晚到了。不同于前六个月的绝望悲伤，今晚鸥瑞城镇的男女老少，全都手牵着手，以一种满怀希望、崇敬无
　　比的目光注视着城镇广场上，那名安静地坐在三百条银丝鱼和一百头巨角大鹿中央的「少女」。在月光的映照下，少女一头及
　　肩、足以和月华争辉的金发闪闪发亮，在月色下看来十分迷人，由于她背对众人，又隔了一大段距离，所以看不清楚她的长相
　　，但是能拥有如此美丽的金发、穿著白袍的身形又如此纤细，应该是位容貌出众的美丽少女。「借光、借光！」与金发少女相
　　隔了几公尺、手牵手围了一圈又一圈的村民的后面，突然出现了一名少年爽朗的声音。「来！各位麻烦借个光，让我到前面去
　　，我的视力在晚上不太灵光，想到前面看清楚一点。」原本环绕在村民身边那种紧绷、压抑、连大气也不敢多吐一口的凝重气
　　氛，瞬间被这名从后面硬是挤到最前面的少年给破坏了，被干扰的村民半埋怨、半不解地抬起头，不明白这个陌生少年到底想
　　干什么。「别瞪！别瞪！各位大人，我绝对没其它的意思，只是想选一个好位置，睁大眼睛看看你们请来的魔法师要怎么消灭
　　怪物！放心，等会儿我会很安静，一句话也不会多说。」少年一边微笑，一边伸手做出了「噤声」的手势。说话的少年，有一
　　头浓黑的发丝，十分随兴地披散在肩上，脸上的轮廓明显，漆黑上扬的眉配上一双总是带着笑意的眼瞳，再搭配一张厚薄适中
　　的嘴唇，不管从哪一个角度看，都是让人双眼一亮的俊美少年。若是在平时，这样一名俊美的少年只要一出现，绝对能引起城
　　镇中女**慕的目光和惊叹声，但此时此刻，在众人都提心吊胆，不知道接下来会发生什么事情的情况下，谁也没心情多看他一
　　眼。「呦！老比尔，那个少女就是昨天来投宿、结果被你们千拜托万拜托来除怪物的魔法师？她看起来年纪和我差不多啊！真
　　的能除掉怪物吗？」黑发少年最后挤到最前排，在老比尔的旁边坐下，他满足地吐了一口气，先是着眼看了远方的金发少女几
　　眼，跟着忍不住用肩膀顶了顶旁边的老比尔问道。「哎哎！年纪轻轻的就被怪物吃掉，那不是太可惜了。」「嘘！安静。」老
　　比尔忍不住瞪了黑发少年一眼，同时低声警告。说起这少年，实在是怪异到了极点，近几个月来因为怪物滋扰鸥瑞城镇的缘故
　　，大部分的旅客望而却步，就算逼不得已暂时住下的人，也会赶在月圆之前离开。但眼前这名黑发少年却不同，他是今天傍晚
　　才抵达鸥瑞城镇的生面孔，基于道义，老比尔诚实地将怪物会在月圆之夜出现的事情简单说了一遍，原本以为这少年会掉头就
　　走，怎么也没想到他漆黑的眼瞳一亮，一脸兴奋地打算留下。少年不仅留了下来，在饱餐一顿后居然也跟过来凑热闹了，真不
　　知道他心里面在想什么。时间一分一秒的过去，远方的金发少女依旧不动，而应该来的怪物也还没出现，黑发少年东张西望了
　　半天，忍不住又开口问了：「老比尔，你们确定那少女是魔法师吗？我看过的魔法师年纪都很大耶！」「呸！小子，你年纪轻
　　轻的能看过几个魔法师？」老比尔冷哼一声。「虽然还不到上百个，但至少五、六十个跑不掉。」黑发少年眼珠子一转，回想
　　起从小到大见过的魔法师，说出一个概括的数字。「哼！说谎也不打草稿！」老比尔压根儿不相信，轻蔑地哼了一声，以一种
　　长者教训晚辈的方式，对这位相识不到一日、只知道名字的少年说道：「魔法师的能耐不能用外表看！乔伊小子，你别看对方
　　年纪轻就瞧不起人家，这位魔法师身上可是随身携带「水晶魔杖」的高级魔法师哩！」「哇！这么了不起！」被唤作乔伊的少
　　年啧啧称奇。水晶魔杖──据闻整个大陆只有五支，是由全大陆最受人景仰、史称当代最伟大的魔法师亲手打造的法杖，魔法
　　师目前只收了七名弟子，且只将水晶魔杖分给其中最优秀的五名。莫非，这名金发少女是魔法师的弟子？「当然了不起，我说
　　这一定是命运之神眷顾鸥瑞城镇，特别派了魔法师来拯救我们，不然怎么会这么巧？握有水晶魔杖的魔法师碰巧旅行到这里，
　　还刚好就住进我的慷慨酒馆，而且更巧的是，魔法师吃饭的时候水晶魔杖还不小心从长袍里掉了出来，其中更不可思议的巧合
　　是，咱们城里唯一对魔法这档事有研究的老柳就坐在附近喝酒、多亏他才能立刻认出魔法师的身份，你说，这不是命运之神的
　　巧妙安排是什么？」老比尔得意地说道，回想起当水晶魔杖掉落后，老柳认出对方的身份，跟着整间酒馆的人扑通一声全部跪
　　下，请求魔法师拯救他们。「是啊！真的好巧。」乔伊托着下巴回答。整件事听起来像个意外，他倒觉得那个魔法师是被整个
　　鸥瑞城镇的村民硬缠上的。当然这句话老比尔是绝对不会接受的，所以乔伊也聪明地不开口，只是转头将目光望向远方的金发
　　少女。嗯，不知道是不是自己的错觉，他总觉得对方的衣袍晃得很厉害，不像是风吹的，倒像是身子抖得很厉害所造成的。「
　　可怜……吓得都发抖了。」乔伊喃喃自语。虽说自己不清楚这少女到底是不是那个最伟大魔法师的弟子，但无论怎么说，从外
　　表看来她都只是一名纤细的少女，现在却得坐在那里等一个丑陋、高大、充满恶臭的怪物，光是想就让人忍不住拔腿逃跑，亏
　　得她有勇气坐在那里，真让人佩服！「乔伊小子，你说什么」老比尔听见了他的咕哝声。「没什么。」乔伊正想随便说点什么
　　带过话题，嘴唇才掀动，就听到了一种像是野兽咆哮的声音，由远而近传了过来！怪物来了！乔伊心中一凛。聚集而来的数千
　　名村民，以及乔伊在一瞬间立刻变得安静无声，无不屏息等待怪物的出现……              二、                虽然亲耳
　　听过老比尔多次不厌其烦的描述怪物来袭的夜晚，但是那和亲眼看见，又是截然不同的一回事！乔伊清楚的看见了；即便天色
　　已经逐渐转亮，但圆月依旧像一只银盘般高挂在天边，从灰蓝色的天空径自撒下淡淡银光，就在这迷蒙美丽的光彩下，一个比
　　人类更高大、比野兽更狰狞，让鸥瑞城镇村民痛苦了整整半年之久的怪物再次出现了！或许是周遭都陷入一片死寂之中，因此
　　乔伊清楚听见了怪物走动时沉重、宛如几公斤木槌敲在地面上的脚步声，还有呼吸之间、宛如野兽低咆的奇特声音。「真的是
　　怪物！」乔伊喃喃自语。虽然隔着好一段距离，但他还是下意识地伸手探向自己的胸前，确定那柄长年不离身的匕首还好好地
　　窝在胸口，心中这才踏实了一点。很快的，远远走来的怪物也注意到平常放置银丝鱼和巨角大鹿的地方，新增了陌生的气息，
　　它发出一声怒吼，宛如旋风般来到了身穿白衣的金发少女面前，以一种居高临下、仿佛想要将对方撕裂的凶恶目光低咆着。怪
　　物与少女对峙的那一刻，整座鸥瑞城镇静得一点声音都没有，所有人都屏住气息，目不转睛地看着前方两人的一举一动。就在
　　这个时候，始终坐着不动的少女缓缓站了起来，以身高来说，少女甚至只达怪物的腰部，但是她毫无所惧，像是大陆上最勇敢
　　、最坚强的武士那样，从容不迫地举起了一支顶端为纺锤状的长杖……就在乔伊和所有村民全都瞪大双眼，期待着水晶魔杖会
　　发出那种令人不敢逼视的璀璨光晕，然后一举消灭眼前那只又丑又臭的怪物时，奇怪的事情发生了……据闻整个大陆上一共只
　　有五支水晶魔杖，而且只有法力高强、最优秀的魔法师才能拥有。当少女举起了那支全大陆最珍贵的水晶魔杖时，纺锤状的顶
　　端处果然发出了银白色的光晕，虽然还不到乔伊所期许的那种亮得会刺眼的程度，但至少已经凝出一颗比鹅蛋还要大一点的光
　　球，也闪耀着微弱的银光……就在众人静待那颗闪亮的魔法光球会冲向怪物，出现爆炸或是毁灭之类的显著效果时，怪物突然
　　伸出手，「啪」的一声将魔杖顶端的光球给打掉了！「球……魔法光球不见了！」乔伊用力眨眼，不敢相信自己看见了什么。
　　「是啊！被怪物打掉了！」老比尔十分吃惊地开口。就在众人有的错愕、有的倒抽冷气的时候，金发少女再次举高了手上的魔
　　杖，努力召唤出另外一颗魔法光球。「啪」的一声，比前一颗还小、光晕还微弱的魔法光球又一次被怪物伸手轻松拨开了。金
　　发少女只迟疑了一秒，跟着高高举起了手上的水晶魔杖，往怪物的脑袋狠狠敲了下去──「哗！原来水晶魔杖还可以这样除魔
　　！」乔伊喊出了在场数千人共同的心声。传闻中很厉害的水晶魔杖原来不只是靠发光除魔，也和寻常的木棒、木棍一样，可以
　　拿来用力打怪物的吗？「吼～～」怪物被魔杖敲得头昏眼花，愤怒地发出惊天动地的巨吼。「嗯，在我看来，魔杖和一般木棒
　　还是有不一样的地方，你没看到怪物被敲得很痛、吼得很大声吗？」老比尔不同意地摇摇头，分析目前的状况。「瞧！如果只
　　是一般的木棒，怪物绝对不可能叫得这么凄厉，所以说那支水晶魔杖还是大不相同！这证明怪物还是怕这支魔杖，我们应该静
　　观其变。」村民听到老比尔这么说，纷纷用力的点头表示附议。不是吧！唯独乔伊不以为然，他很不可思议的看了老比尔一眼
　　。不管是人或是怪物，被那么大一支棒子打到都会鬼吼鬼叫的，和究竟是不是水晶魔杖无关吧！「砰、砰、砰」！「吼～～」
　　每一记结实的敲打，都换来怪物一次比一次更激烈的吼叫声。不管那支木棒到底是不是传说中的水晶魔杖，也不管那少女是不
　　是高等魔法师，乔伊唯一能确定的是，她手上的魔杖如果不能「立刻」敲晕眼前的怪物，那么会被撕成碎片成为怪物祭品的，
　　就不只是三百条鱼和一百头鹿这么简单了！果然，在敲了怪物十几下后，金发少女开始提着魔杖逃跑了，一边跑、还要一边躲
　　避怪物的追击，在它就要追上的时候，不忘回头狠狠地再敲一下！「真是的！」乔伊突然站了起来，让旁边上千名的村民也跟
　　着躁动了起来。「乔伊小子，你想做什么？快坐下！」老比尔急着想将他扯回原位坐好。「老比尔，我知道你们还在期待那支
　　木棒能打死怪物，但是在我看来，那个少女快要被怪物给撕裂了。」乔伊摇头叹气。他并不是喜欢好管闲事的人，但若是眼睁
　　睁看着一名无辜少女被怪物亲手撕裂，那绝对不是什么赏心悦目的画面。乔伊不再多说什么，用力吹了一声口哨，不一会儿，
　　一匹黑色的骏马已经如闪电般奔到他面前了。「老比尔，等我一离开，你们就立刻冲回屋子里躲起来。」乔伊吩咐。「发狂的
　　怪物说不定会迁怒你们！」「喂！乔伊小子，你不要乱来！」老比尔显得十分激动。「魔法师知道自己在做什么！你别去打岔
　　！」「我乱来？」乔伊忍不住翻了个白眼，确定这群村民已经被怪物吓得完全失去了理智，才会眼睁睁看着一名柔弱少女独自
　　面对怪物！乔伊不再理会其它人，动作俐落地跳上骏马、低喝一声，就往怪物和少女的方向冲了过去──还没真正靠近，乔伊
　　就闻到了老比尔曾经形容过的，比死马、死猪还要难闻万倍的恶臭，他双眉一紧、忍住作呕感，俯低身子策马直直冲了过去，
　　在快要接近怪物的时候突然伸出手，对着少女大喊道：「把手给我！」金发少女微楞，一时之间不知道乔伊是从哪里冒出来的
　　！「把手给我！」乔伊再次低喝，根本不给少女犹豫的机会，弯身往对方的腰间一捞，瞬间就将她抓到马背上。「奔雷！走！
　　」乔伊右手抓着少女、左手操控缰绳，以迅雷不及掩耳的速度再次策马疾驰，不一会儿就将怪物甩在后头了。为了不让怪物有
　　追上的机会，乔伊几乎是卯足了全力策马狂奔，往森林的方向一直跑一直跑，跑到太阳完全升起、大地染上了金光，连森林的
　　鸟儿也开始展翅呜叫的时候，才慢慢停了下来。「呼！」在确定怪物没有追来后，乔伊原本想勒马休息，但动作才一缓下来，
txt合集 www.txthj.com
　　随即就闻到了怀中少女身上传来的那股属于怪物的恶臭，他强忍住恶心的感觉，将马头掉转方向，往森林里的湖畔前进。不一
　　会儿，闪耀着宁静波光的湖畔出现在眼前，乔伊松了一口气，双腿轻轻一夹，让马停在附近，二话不说就翻身下马，跳到湖里
　　面去了。「好舒服！太棒了！」乔伊动作迅速地在湖里面游了好几圈，等确定身上已经没有那股臭味了，这才将注意力转到了
　　弯身在湖畔吃草的奔雷、以及它背上的少女……咦？！少女人呢？！乔伊的脸上闪过一丝困惑，但几秒钟后，他黑色的眼瞳倏
　　地大睁、像是看到怪物似地瞪视着站在湖畔边，也开始宽衣解带的金发少女──「喂！我虽然救了你，但是你也没必要这么快
　　就和我坦诚相见啊！」乔伊置身在湖里，一双眼却尴尬地不知道要看哪里，被对方毫无顾忌、近乎是「大胆」的行径给吓了一
　　跳！金发少女奇怪地看了他一眼，似乎觉得乔伊的反应过于大惊小怪，淡淡的挑眉说道：「你受不了这种恶臭，我也受不了啊
　　！」「喂！别开玩笑了！」乔伊哇哇大叫。难道现在乡村的少女都这么开放吗？该不会她脱完后，森林里就会跳出她的家人，
　　逼迫自己娶她吧！金发少女压根儿不理会乔伊的阻扰声，很快地褪下身上的衣服，露出了几乎和乔伊一样平坦、白晰的胸部…
　　…「……」乔伊虽然用手遮着眼睛，但还是从指缝中看到了金发少女和男人一样「平坦」的胸部，仿佛要进一步解除乔伊心中
　　的疑虑似的，金发少女跟着将下半身的长裤也脱了下来，露出了乔伊最熟悉的、绝对不可能错认的男性象征！「你……你是男
　　的？！」乔伊甩甩头，以为这是看到怪物后产生的幻觉。「我当然是男的。」金发「少年」无聊地瞥了乔伊一眼，认为他问了
　　全世界最蠢的问题。乔伊被金发少年目光中轻蔑的眼神所激，不悦地哇哇大叫：「你是男的干么扮成女人！变态！臭人妖！」
　　「那是村民拜托的，他们说扮成女孩子会让怪物没有防备心，我也比较有机会出手。」金发少年耸肩，并不被乔伊幼稚的言词
　　所激怒。「是啊！我打赌那个怪物到现在都想不明白，为什么一个少女拿棒子打人会这么痛！」乔伊忍不住回嘴。一人站在湖
　　畔、一人浸在湖里面，就这样对望了好半晌，最后同时爆笑出声，也化解了刚才的不愉快。「扑通」一声，金发少年俐落地跳
　　入湖水里，和乔伊一样在湖里游了好几圈后，这才来到了乔伊的身边，伸出手很有诚意地开口说道：「对了，我还没自我介绍
　　，我叫肯诺比&#8231; 西格，很遗憾你英雄救美的美梦破灭了，但我还是要谢谢你救了我。」「不客气，我是乔伊&#8231; 圣
　　奥尔斯。」乔伊眨眨眼，握住了对方的手，也回予一抹诚挚的笑容。仔细一看，肯诺比的皮肤白晰、外貌俊秀，拥有少女般清
　　灵无邪的气息，眉宇间蕴藏的英气则又修正了五官的过于柔弱，一双蓝色眼瞳宛如夏日的晴空，配上一头月光色泽的头发，连
　　乔伊自己都会错认他是少女，也难怪可以轻易唬过那个怪物了！肯诺比笑着和乔伊握了握手，同样也对眼前这名年纪和自己相
　　近、模样俊美的少年产生了好感。毕竟，虽然他错认自己是女孩子，但并不是每个人都有勇气对一个陌生人伸出援手，更何况
　　是当着怪物的面出手相救！光凭这一点，他对乔伊的第一印象自然就深刻无比了。而对乔伊来说，肯诺比不是少女这件事也让
　　他觉得愉快了许多，以他自小生长的环境来说，女人代表着麻烦，自己选择远离家乡，为的就是想轻松逍遥的过日子，那么「
　　少年肯诺比」绝对会比少女肯诺比让人感到轻松了！「哈！」乔伊突然朗声大笑。命运之神实在太体贴了，毕竟在动念救人之
　　前，唯一会感到犹豫的理由，就是如果救了少女，她因此赖定了自己那该怎么办？但现在肯诺比是男的，那就没有什么好担心
　　的了！「哈哈！好心果然有好报啊！」肯诺比虽然不知道他在笑什么，但见他笑得开心，仿佛天底下没有什么事可以难倒他似
　　的，心情也跟着变得愉悦了起来。半小时后，在湖水里泡过瘾的两人上了岸，直接光着身子躺在草地上，任由阳光将他们晒干
　　，一面舒服的半着眼，静静享受早晨特有的宁静。「对了，肯诺比，你真的是魔法师吗？！」半晌后，乔伊撑起半身，对身旁
　　的肯诺比好奇问道。「……你觉得我像魔法师吗？！」肯诺比闻声转头，碧蓝色的眼瞳闪过一丝情绪，反问乔伊。「哈！你怎
　　么反倒问我呢？」乔伊搔搔头，沉吟片刻后才回答道：「实话说你看起来是不像啦！不过那是因为不管是书本上说的，或是我
　　看过的魔法师，都是年纪一大把的家伙，要不然也是三、四十岁苦熬出头的那种，我可从来没看过像你这么年轻的魔法师。」
　　肯诺比沉默，并没有直接回答乔伊的问题。乔伊看到他脸上闪烁不定的情绪，并不打算继续追问。「如果你不想说也没关系，
　　其实我也不是一定要知道。只是，你知道老比尔那个人就是喜欢夸张，把你说得好象很厉害，还把那支水晶魔杖讲得好象全大
　　陆最了不起的武器一样，所以我才会好奇。」说到这里，乔伊突然将目光转到湖畔的另一边，看着那支据说全大陆只有五支的
　　水晶魔杖，此刻和肯诺比刚才脱下的一堆臭衣服放在一起。嗯……所以说传闻果然不能随便相信，如果水晶魔杖真的是那么珍
　　贵的东西，它应该不会这样随便被扔在地上。「那是水晶魔杖没错，但是现在坏了。」过了好一会儿，肯诺比突然以有些烦躁
　　的口吻说道。「坏了？！」乔伊显得十分吃惊，怎么魔杖这种东西也会坏的吗？更何况是全大陆仅有五支的水晶魔杖耶！「它
　　就是坏了。」肯诺比清秀的脸上染上了不相称的阴霾，闷闷的开口道。你失去了魔法师的心，当然无法使用水晶魔杖。肯诺比
　　的脑海中，突然闪过了魔法导师说过的话。「原来是坏了……难怪你无法使用魔法，只能拿它来敲怪物！」乔伊露出了恍然大
　　悟的表情，但随即以更钦佩的语气叹道。「肯诺比，不过你的胆子也未免太大了吧！如果今天我的剑锈了、断了，说什么我也
　　不敢拿它出来和怪物对打啊！你真是勇敢，了不起！」乔伊真诚的称赞让肯诺比红了脸，吞吞吐吐了老半天，才轻声坦承道：
　　「才不是呢！我本来将水晶魔杖收在长袍里藏得好好的，坐在慷慨酒馆里安静的吃饭时，不知道哪个冒失鬼从后面撞了一下，
　　我的魔杖莫名其妙地就从长袍里掉出来了！」「这么倒霉？！」乔伊同情地摇摇头。「但既然你的魔杖失去了魔力，你怎么不
　　先和他们讲清楚？！」肯诺比白晰的脸颊更红了，实在无法告诉这位新朋友，当时背后那一撞，不但撞掉了他的魔杖，自己的
　　喉咙也被一块鹿肉给梗住了，在他好不容易捶胸顺气、吐出那块鹿肉后，整问酒馆的人已经黑鸦鸦跪成一片了……「哎！已经
　　发生的事情也没什么好说的。」肯诺比露出往事不堪回首的凝重表情。「那倒是。」乔伊颔首表示赞同。说实话，倘若鸥瑞城
　　镇所有的村民朝自己面前一跪，自己可能也说不出拒绝的话。「啊！你不说我都差点忘了！虽然你好心救了我，那村民他们怎
　　么办？」肯诺比突然想起这件事。「那个怪物要是对他们不利怎么办？！」「应该不会怎么样吧！」乔伊比较冷静。虽说那个
　　怪物又臭又丑，但半年多来也不曾真的杀过人，除了每个月那三百条鱼、一百头鹿之外，看来对取人命没兴趣，再说，过去它
　　被村民合着追打都没杀人了，今天不过被肯诺比用木棒敲了一顿，应该不至于杀人才是！「我们还是回去看看情况比较好。」
　　肯诺比的心里也有些矛盾。在知道自己无法击败怪物的情况下回去确实无济于事，但，毕竟鸥瑞城镇的人都不坏，甚至期待自
　　己能解救他们，如果就这么撒手不管未免太不负责任了。「你真的想回去？！」乔伊感到好奇。「如果那个怪物还在该怎么办
　　？！」「那……最多就是我们再骑着马逃走，至少能转移怪物的注意力到我们身上，不会迁怒到村民。」肯诺比想了想，只想
　　到这个毫无建设性的方法。「当然，我不会强迫你和我一起去，毕竟你已经救了我一次，不能再拖你下水了！」肯诺比嘴里虽
　　然这么说，但是碧蓝眼瞳里波光闪动的情绪，却是再明白不过的无声恳求：你不会扔下我一个人吧！这种融合了恳求、渴望、
　　像是小鹿一样楚楚可怜的目光让乔伊根本无法拒绝，如果说今天肯诺比是女的，那么乔伊绝对会以不惹麻烦为由冷声拒绝，但
　　肯诺比却是男性，是和自己相同性别、未来极有可能成为「伙伴」的人，若是断然拒绝未免太没有义气了！「好吧！就像你说
　　的，最多就是跳上马再逃跑一次！」乔伊微笑，主动而友善地响应。「谢谢你，乔伊。」肯诺比微笑道谢。「哈！没什么，小
　　事一桩！」乔伊哈哈一笑，心里虽然有些忐忑、有些不安，但依旧强颜欢笑，和肯诺比整理一番后，重新骑上马离开了森林。
　　回程途中，乔伊和肯诺比各自在心中推演了好几种可能发生的情况；最好的一种、也是最异想天开的情况，就是怪物真的被肯
　　诺比的魔杖吓到了，就此逃走永远不再回来。另一种、也是比较实际的情况，就是怪物并没有伤害村民，而是跟往常一样，取
　　用了银丝鱼和大鹿后离开，一个月后才会再次回返。而最糟糕、也是他们最不愿看到的一种，就是鸥瑞城镇和村民，都在怪物
　　的迁怒下被毁灭了！但是，当乔伊和肯诺比骑在马上回到鸥瑞城镇的时候，怎么也想不到会出现任凭他们想破脑袋、也想不出
　　为什么会发生的第四种情况！鸥瑞城镇一万多个村民全部都聚集在城镇的最外缘，不知道是谁最先看见了他们，喊了一声「他
　　们回来了！」然后，这一万多名男男女女、老老少少的村民整齐划一的、毫不犹豫的「扑通」一声，朝他们跪了下来──「乔
　　伊？为什么会这样？」「好问题，我也想知道到底发生了什么事。」乔伊干笑几声，完全无法回答肯诺比的问题。就这样，两
　　名少年面面相觑，心里泛起了某种不祥的预感……        三、                跪在城镇出口前、黑鸦鸦的一片人群中，老
　　比尔的脸孔从人海中抬起，冲着两人绽开一抹充满感激的笑容。「你们这是……」乔伊一楞，心里因为他这种笑而有不祥的预
　　感。「两位什么都不要问，先让鸥瑞城镇的所有人向你们表达无比崇高的敬意吧！」老比尔开口说道，接着和所有人一样，恭
ＡＺＳＨＵ.ＣOM
　　恭敬敬地对肯诺比和乔伊磕了好几个响头。「怪物走了？死了？再也不会回来了？！」肯诺比奇道。除了上述理由之外，他实
　　在想不出村民如此恭敬感激的原因。「总之，两位辛苦了，我的酒馆特别准备了美酒佳肴，就等两位回来。」老比尔的脸先是
　　一僵，随即换上更热切的笑说道：「有什么话等吃饱喝足了再说。」乔伊和肯诺比当然都注意到老比尔一闪而逝的不自在，但
　　还来不及说什么，几个跪在前面的村民已经起身，一个牵过乔伊的马、几个村民来到两人的身后，以一种半推半请的方式催促
　　两人向前。就算两人察觉到不对劲想离开也太迟了，他们瞬间被成千上万的村民给包围住，连唯一的逃生工具都被人牵住了，
　　乔伊和肯诺比互看一眼，心想情况就算再怎么糟，至少身边还有一个同伴陪着，也就不那么害怕了。炸得香酥可口、齿颊留香
　　的银丝鱼，经过小火焖炖了三天、入口即化的鹿肉，还有各武各样热腾腾的美食一盘又一盘，全堆在乔伊和肯诺比的面前。老
　　比尔将两人领到慷慨酒馆内最舒适宽敞的位置，吩咐伙计端上各式美食，自己则站在圆桌旁充当服务生，拿着盛满梅子蜜酒的
　　玻璃瓶，殷勤万分地为他们倒酒。「来！来！你们一定饿了，趁热吃、趁热吃。」老比尔热络地招呼。「这几样都是本店有名
　　的菜，你们一定要多吃点。」虽说美食当前、盛情难却，但要肯诺比在众目睽睽之下进餐，总觉得别扭又不习惯。他抬头扫了
　　一圈，看到原本只能容纳上百名客人的慷慨酒馆，现在至少挤进了三百名村民，其它进不来的，则是堵住了前后门，有人甚至
　　是贴在窗户边，完全将他和乔伊困住了！「吃吧！吃饱喝足了再死，总比又饿又渴死掉来得好。」乔伊顶了顶肯诺比的肩头，
　　以只有两人听得见的音量说着，最后不忘眨眨眼，带着半戏谑、半嘲弄的语气说道：「或许这里的人就是喜欢看英雄吃饭的模
　　样。」「嗯。」听乔伊说得有理，肯诺比试着不再理会每一双虎视眈眈的眼睛，伸手拿起食物，一口一口开始吃了起来。大约
　　半小时后，当老比尔看见两人再也吃不下、整个身体靠在椅背上休息时，他放下手中的玻璃酒瓶，有些不好意思地搓搓手，以
　　略微难为情的语调开口说道：「两位吃饱了吗？趁现在休息的时候，不知道两位愿不愿意抽空听听我们全鸥瑞城镇村民毕生最
　　诚恳的请求？！」肯诺比和乔伊互看一眼，露出了「看！果然要开始了」的目光。「说吧！」乔伊挑高一道眉，黑瞳依旧漾着
　　似笑非笑的情绪。老比尔清了清喉咙，开始说了。「其实呢！事情是这样子的……」                  夜深人静、万籁俱寂
　　。慷慨酒馆内最上等的客房里，两名少年躺在两张铺满了上等毛毯的木床上，却是各自睁大着眼睛，怎么也无法闭上眼睛睡觉
　　。「唔……」隔壁床上传来的闷哼声，让依旧清醒的肯诺比在黑暗中侧过身，开口问道：「乔伊，你也是烦得睡不着吗？」「
　　……不全然是。」好半晌，乔伊的声音从另一端传来，向来爽朗的声音此刻听起来有气无力的，却是为了其它的理由。「今天
　　晚上我吃太多鹿肉了，现在肚子有点不太舒服。」「……」乔伊的答案让肯诺比翻了翻白眼，但反正是夜里，他也不担心会被
　　对方看见。「对了，既然我们都没睡，我想听听你的意见，你明天打算怎么答复他们？！」肯诺比翻身坐起，对隔壁床的乔伊
　　发问。乔伊沉默，事实上他也为这整件事峰回路转的发展感到头痛不已；根据老比尔所说，在他骑马救走肯诺比之后，正当众
　　人担心怪物会勃然大怒、进而动手伤害村民的时候，怪物却只是怔怔地望着他们离去的影子，好半晌都没有反应，跟着却突然
　　一改过去凶残的模样，「咚」一声坐倒在地上，出乎众人意料之外地大声哭了起来……让鸥瑞城镇所有村民寝食难安、整整痛
　　苦了半年之久的怪物，如今却坐在地上哭得像个孩子一样？！呃……虽然说它的外表又丑又怪，身上更是臭得不得了，但此刻
　　大声嚎哭的模样，却和小孩受了委屈、放声大哭一模一样。村民们面面相觑，一时之间也不知道该怎么办？最后镇长决定指派
　　老比尔上前询问，毕竟整件事情的起因，正是因为慷慨酒馆半年前收容了怪物的弟弟投宿，这才会引发日后这一连串的事件。
　　老比尔鼓足勇气走到怪物身边，忍着恶臭、耐着性子，确定怪物已经哭够了，也没有意图伤人后，这才开口询问，意外地从它
　　口中得知让人震惊的真相！他们害怕了整整半年的「怪物」，其实只是一个再普通不过的人，他的名字叫「杰克」，和小他三
　　岁的弟弟从小失去了父母，在农村过着穷困的日子。七、八个月前，村里突然来了一名魔法师，他对杰克兄弟俩非常的热络友
　　善，甚至主动表示只要兄弟俩和他一起走，就可以摆脱穷困的日子，每天吃得饱穿得暖，再也不用看其它人的脸色过日子。兄
　　弟俩原本就一无所有，自然高高兴兴地答应了魔法师的要求。刚开始几天，魔法师真的对他们很好，每餐有热腾腾的食物吃，
　　晚上则睡柔软的床，唯一让兄弟俩不习惯的，就是魔法师每天晚上都会让他们喝下一碗味道很怪的药汤，但是两兄弟既不敢反
　　抗、更不敢多问，完全听从魔法师的指示。在连续喝了半个月药汤后的那个晚上，他和弟弟在夜里觉得身体很不舒服，好象体
　　内要冒出火焰似的痛苦不已，他们抱着头在床上打滚，后来魔法师来到他们的房间，挥舞着手上的魔杖，瞬间一股刺眼的青色
　　光芒朝他们身上冲了过去，更让两人痛得晕了过去。当两兄弟再次醒来的时候，他们就变成现在这种丑陋、恶心的怪物了！「
　　我们两兄弟被魔法师关在地窖里，他说我们是他最新的实验品……」怪物说到这里，似乎更伤心难过了，抽抽噎噎地又开始哭
　　了起来。「我们被关在那里快一个月，每天都被他用不同的方武折磨、实验。后来……我们趁他出远门的时候合力撞破地窖，
　　这才逃了出来。」老比尔听到这里，同情地叹了一口气，眼中看到的不再是一只丑陋的怪物，而是一个受尽委屈的年轻男孩。
　　「为了怕魔法师追赶，我和弟弟分开逃走，后来……后来的事情你也知道了，我弟弟在你的旅馆里消失了，我则循着他的气味
　　追了过来。」杰克怪物垂着头。「直到昨晚你们找了一位魔法师来，又让我想起自己悲惨的遭遇，只要一想到自己或许终其一
　　生都是这个鬼样子，我就难过得不想活下去了。」老比尔颔首，终于明白怪物看到另一位魔法师而痛哭流涕的原因了。「那…
　　…你为什么每个月需要三百条鱼和一百头鹿呢？」老比尔突然想到这个困扰了众人许久的问题。「这是魔法师为预防我们逃走
　　所施展的诅咒。他曾经告诉我们，变成怪物后我们的体质会日渐腐烂，除非每个月饮用他调制的药水，否则一定会浑身腐烂而
　　死。」杰克怪物苦笑。「在决定逃走的时候，我们曾经仔细搜过魔法师的小木屋，想找出解药，但是什么也没找到，只看到木
　　屋外堆了大量鱼和动物的残骸，这让我们想到魔法师给我们喝的药水里头，有很浓的鱼腥味和肉味。」「原来银丝鱼和巨角大
　　鹿是药引，难怪你每个月都需要！」老比尔从杰克怪物的描述中推测。「虽然我不知道怎么做出正确的药水，但银丝鱼和巨角
　　大鹿确实减缓了我身体腐烂的速度。」杰克怪物说到这里，缓缓从地上站了起来，丑陋的脸庞第一次流露出歉意说道：「过去
　　半年来让你们担心受伯，实在是对不起，不过请你相信我，我绝对没有伤人的念头。」「杰克！你要上哪去？」老比尔看到杰
　　克怪物心灰意冷地转身就要走，一时不忍，开口喊住他。「你别急着放弃，说不定我们能一起找出救你的方法呢！」「真的？
　　！」杰克怪物又惊又喜地回头，果然停了下来。事实上老比尔在开口后的下一秒就后悔了，自己不过是个经营旅馆的老头子，
　　哪有什么能耐帮人？再说，杰克怪物不都掉头要走了，自己干么多事又把他喊住？真是老糊涂！「是……是啊！不如这样吧！
　　你暂时先回去，等那位魔法师──呃，就是今天拿魔仗一直敲你的那一位，等他回来以后，我保证一定将你的难题仔仔细细地
　　告诉他，看他是不是有办法，你说这样子好不好？」情急之下，老比尔硬着头皮搬出肯诺比魔法师的身份当作挡箭牌。有了老
　　比尔的保证，杰克怪物心满意足地离开了。但是当老比尔将整件事回报给后方那群早就等得不耐烦的村民们以后，却被镇长以
　　及村民们恶狠狠责骂了一顿！虽说杰克怪物身世可怜，但如果他们擅自伸出援手，岂不是得罪了那位邪恶的魔法师，若是他一
　　气之下，将全镇的人都变成怪物那怎么办？再者，老比尔擅自允下了承诺，若是魔法师无法解除杰克身上的诅咒，谁也不能保
　　证他是不是又会变成过去那只残暴的怪物，到时候遭殃的还是城镇的村民！「那……那该怎么办？」感觉到自己闯下大祸的老
　　比尔惶恐不安。为此，村民们聚集在一起再三讨论，最后得到的结论是，无论如何一定要将魔法师肯诺比留下来，毕竟不管是
　　解救杰克或对付邪恶的魔法师，全都是超出纯朴村民的能力范围，那么唯一的解决之道，就是留下手上握有水晶魔杖的魔法师
　　肯诺比了！因为这个最后的结论，所以村民发挥集体的力量，以半强迫的方武将魔法师肯诺比，还有救了肯诺此的乔伊给留了
　　下来。虽然说乔伊不是魔法师，但从他昨天策马救人的俐落手法、还有对陌生人肯出手相救的豪迈性情来看，他应该也愿意帮
　　助他们这些朴实的村民才是！「乔伊，怎么样？！」肯诺比在夜色中再问一次，甚至怀疑乔伊是不是已经睡着了。乔伊翻身坐
　　起，同时顺手点亮了床头的蜡烛，将身体靠在墙上，同样好奇地开口：「那你呢？你想怎么做？！」严格说起来，村民们锁定
　　的目标只有肯诺比一个人，自己充其量不过是倒霉被牵连的人。一整天下来，村民们几乎是轮番上阵恳求着肯诺比，说什么他
　　是命运之神赐予的救星，只有像他这样的正义使者，才能打败邪恶魔法师、解救可怜的杰克，又说他善良仁慈，将来必定是大
　　陆上最有名的魔法师，先赞美再请求、接着又赞美，无所不用其极地想让肯诺比点头。「要是知道的话就不用头痛了。」肯诺
　　比轻叹一口气，自暴自弃地躺回床上，瞪视着上方喃喃道：「人在倒霉的时候，特别容易遇到奇怪的事情。」鸥瑞城镇村民的
　　请求，如果是发生在水晶魔杖坏掉之前应该没什么问题，但偏偏现在魔杖出了问题，导致自己的法术时灵时不灵，要他在这样
　　的情况下去对抗另外一位魔法师，简直就是拿性命开玩笑啊！「是啊！我想就算你现在坦白说魔杖坏了，也不会有人相信你的
　　。」乔伊十分同情地看着肯诺比。两人陷入沉默之中，肯诺比无言地看着上方，而乔伊则是看着烛光在肯诺此脸上形成的晃影
　　。「呃……你的魔杖是怎么坏的？真的没办法修好它吗？」半晌后，乔伊提出了自认为很有建设性的问题。「如果真的不行，
　　不如干脆换一支新的试试看。」肯诺比闻言闭上眼睛，就在乔伊以为他不会回答的时候，肯诺比以无奈的声音说道：「水晶魔
　　杖和其它魔法师的魔仗不一样，它会自己选主人，在我什么法术都不懂的时候，我的魔法导师就将水晶魔杖交给我，说这支魔
　　杖已经选定我当主人了，正因为如此，这些年我学的魔法全部都依附在水晶魔杖里、相互融为一体了，所以就算换了其它法杖
　　，我也无法施展魔法。」「嗯。」乔伊一边听着、一边抚摸下巴，听起来确实很棘手。「那，它到底是怎么坏的？是不小心泡
　　到水、被火烧过，还是曾经断过？」由于乔伊对魔法一窍不通，只能胡乱猜测一通。「……」肯诺比轻叹一口气，摇摇头说道
　　：「自从我用它打败那个人以后，水晶魔杖就突然坏掉了。」「那个人？哪个人？！」乔伊听得一头雾水，却被挑起了好奇心
　　。「算了，我不想再提那件事了。」肯诺比突然侧过身，暂时敛下自己低落的心情，换上较为轻松的表情，转移话题到乔伊身
　　上。「不如说说你自己吧！我到现在只知道你叫乔伊，圣奥尔斯，其它的什么都不知道，你是从哪里来的？为什么会来到鸥瑞
　　城镇呢？」乔伊笑了。确实，虽然他和肯诺比莫名其妙地相遇、过了将近一整天，但他们对彼此的身份和过去却一无所知。「
　　我是法蓝丝国人，住在王都『兰开斯特』一间大房子里，我从小就生活在一个遵守古老纪律、一板一眼的家庭里面，我的父母
　　亲都很严肃，我还有一个大我十岁的哥哥查理士，他表面上很严肃，私底下却和我差不多，或许还比我更糟糕。不过这种家族
　　糗事也没什么好说的。总之呢！因为我的家人都很严肃，所以他们特别讨厌我的不严肃。」乔伊说到这里，自嘲地笑了笑继续
　　道：「说起我们这个古板严肃的家庭呢，有一条不成文的规定，就是满十八岁以前，随你怎么放荡荒唐，家族都会睁一只限、
　　闭一只眼，但若是满十八岁后，那可不是闹着玩的，什么规矩、责任、家族荣耀啦！一些乱七八糟的规矩全都套到头上来，所
　　以呢！我打算尽情享受我人生中最后快活的半年，至少为自己而活，所以我留了一封信、带着我的马潇洒离开了，打算用这半
　　年的时间，好好看看外面的世界。」「然后呢？半年后就回去，变成一个一板一眼、过规律人生的人？」肯诺比挑高一道眉，
　　怎么也无法想象眼前的乔伊会变成严肃规律的人。乔伊摇摇头，扯开一抹笑。「未来的事情谁知道呢？我唯一可以肯定的是，
　　我真的不想继续留在那里，所以，我顺从了自己的渴望，逃了出来。鸥瑞城镇算是我旅程的第一站，你瞧，我刚来这里就遇到
　　了你、怪物、魔法师这些超级刺激的事情，若是继续留在法蓝丝，这辈子或许都无法遇见这些有趣的事情。」肯诺比被乔伊乐
　　观的表情和语气给逗笑了，那间，心中也产生了将眼前的难关当成一场有趣的冒险的念头。「好啦！我说的差不多了，换你说
　　了，肯诺比。」介绍完自己，乔伊同样对肯诺比充满了兴趣。「你看起来年纪和我差不多，可是你刚才却说学了好几年魔法。
　　哇！难不成你一出生就决定当魔法师了？」「我和你一样十七岁。」肯诺比微笑。「我生长的村庄，其实和鸥瑞城镇差不多，
　　它是位于边境地带的一个小村庄，并没有特别隶属于哪一个国家。听村里的人说，在我出生的前一年，村人们罹患了一种怪病
　　，就在大家束手无策的时候，突然来了一名魔法师，是他调配了草药，救了全村人的性命，那名魔法师在离开前表示，因为村
　　里即将诞生一名伟大的魔法师，所以他才会特地赶来解救大家，以保住那位伟大魔法师的性命。」「喔？有这种事？」乔伊听
　　了啧啧称奇。「因为这个原因，我，还有那一年出生的男孩们，从一出生起就被决定了未来的命运。」肯诺比以一种平淡、像
　　是在叙述别人事情的方式说着自己的过往。「在我满七岁那年，村长就带着我还有十几名男孩一起去拜访那位魔法师，希望在
　　他的教导下，我们能成为他口中那位「未来成就不凡的伟大魔法师」。」「喂喂！你该不会就是那个被点名的伟大魔法师吧？
　　！」乔伊惊呼一声。虽然说肯诺比的水晶魔杖暂时坏了，但他可是确实拥有水晶魔杖的人哩！「这太不可思议了，想不到我随
　　手一救，居然救到你这个了不起的家伙！」「如果我真是那个了不起的人，水晶魔杖有可能失灵、舍弃我吗？！」肯诺比突然
　　大声开口，语气中难掩的愤怒让乔伊一楞，一时之间也不知道该说什么好。察觉到乔伊脸上的无措后，肯诺比立刻惊觉到自己
　　的失态，他低下头，诚心道歉着：「对不起！我不应该将自己的挫折发泄到你身上，请你原谅我。」「没关系，我不会介意的
　　。」乔伊原本就不是斤斤计较的人，再加上他能体会肯诺比此刻的挫败，一名魔法师如果无法随心所欲使用自己的法力，就跟
　　战士再也无法握刀是同样的道理，心情自然焦虑不安了。「……我不知道要怎么让水晶魔杖恢复，也不知道接下来该怎么办，
　　与其厚着脸皮留在魔法导师的身边，还不如早点离开的好。所以我带着魔杖偷偷离开，原本想回家，却又不想面对村民和亲人
txt合集 www.txthj.com
　　失望的脸孔，所以……走着走着，就来到鸥瑞城镇了。」「哈！肯诺比，这么说来我们两个真是有缘啊！命中注定一定要相遇
　　、彼此认识的嘛！」乔伊突然拍手笑道。「嗄？怎么说？」肯诺比不解地抬头。「喏！你十七岁，我也十七岁，这是我们两人
　　第一个相同点。我受不了留在法蓝丝国所以逃家，你呢，同样也是受不了留在魔法导师那里而选择了偷偷离开，最后我们同样
　　在鸥瑞城镇落脚；你被迫留在这里为村民除怪，而我则在关键时刻跳出来救人，你说，世界上有这么巧合的事情吗？所以我说
　　我们注定要成为好朋友、好伙伴的！」乔伊兴高采烈地继续说道，「老实告诉你，起初要救你的时候我还犹豫了一下，因为对
　　我来说，女人是世界上最难懂、最难缠的动物了，所以当你在湖畔和我坦诚相见的时候，我的心里实在太高兴了！因为我知道
　　自己遇到的不是麻烦，而是可以好好相处的伙伴哩！」肯诺比虽然不太明白为什么乔伊将女人形容得如此糟糕，但至少，在他
　　口中的自己并不是讨人厌的家伙那就够了。「彼此彼此，我也很高兴认识你。」肯诺比露出诚心的微笑。「坦白说，今天如果
　　只有我一个人被困在这里，说什么我也会想尽办法逃走的，但是现在和你在一起，我反而觉得……世界上没什么解决不了的问
　　题。」「哈哈！你和我相处才不到一天，就染上了我父母最讨厌我的『过度乐观』的态度了！」乔伊朗声大笑。「这种个性没
　　什么不好。」「谢谢你的赞美。」乔伊打了一个呵欠，重新躺回床上说道：「那么，我再教你一个快乐的秘诀，就是什么都不
　　要想，放轻松闭上眼睛，天大地大的事情，都等明天睁开眼睛再解决就好了！」肯诺比微笑，吹熄蜡烛后，也在床上躺平了身
　　子，按照乔伊所说的方式轻轻闭上眼睛。偶然相逢的两名少年，就这样平静地度过第一个晚上……      【少年们的华丽冒险
　　】                    一、                「啊～～」破晓时分，一声尖叫划破了鸥瑞城镇的宁静──「喝──什么人？
　　！」乔伊被叫声吵醒，他大叫一声睁开眼睛，起身的同时看到肯诺比也一脸睡意迷蒙地回望着自己，显然也被这声音给吵醒了
　　。「好吵，不知道出了什么事？」肯诺此揉揉眼睛，直觉有事情发生了。「嗯，我们下去看看。」乔伊同意地颔首，两人换好
　　衣服后一起离开房间，开了门后，就发现昨晚守在房间外的村民此刻已经不见踪影，这更证实了两人心中的猜测，鸥瑞城镇真
　　的出事了！两人一前一后地走下楼梯，发现整间慷慨酒馆也空荡荡的，和昨天晚上那种人群层层包围的情况完全不同。照理说
　　，现在是逃跑的最好时机，但肯诺比和乔伊谁也没有提出这个想法，他们只是对望一眼，最后还是循着哭泣声、议论纷纷的说
　　话声音走出旅店外。远远的，他们就看到鸥瑞城镇的村民聚在一起，将几名哭泣的女人团团围在中间。「怎么了？你们为什么
　　都在这里？！」乔伊挤进人群，好奇地开口询问。被乔伊按住肩膀的男子原本脸色沉重，但是一看到乔伊身边的肯诺此时，原
　　本沮丧绝望的脸庞瞬间燃起了希望。「啊！是魔法师来了！大家快让让！让魔法师通过。」「魔法师来了！」村民们纷纷惊喜
　　的喊道，很快地空出一条路，让肯诺比和乔伊通过。「发生什么事了？」肯诺比好奇地走到哭倒在地上的几名妇女身边，注意
　　到她们手上都紧握着小孩子的衣服，正嚎啕大哭着。「魔法师！你一定要救救我的孩子！」「求求你！魔法师，只要你救出我
　　的孩子，我什么都愿意做！」三、四名妇女一看到肯诺比，就立刻扑向前，情绪激动地抓住肯诺比的衣角不断恳求着。「各位
　　……你们先别哭，到底发生什么事了？！」肯诺比年纪轻轻，突然被几个女人扯住哭泣哀求，一张俊秀的脸为难地胀红，根本
　　不知道要怎么应付这突如其来的情况。「各位，你们别急着哭啊！先把话说清楚吧！」眼看这几个女人越哭越大声、越哭越伤
　　心，站在一旁的乔伊也觉得一阵慌乱，急忙开口劝说。「如果不说清楚，要肯诺比怎么帮你们呢？」「孩子……我们的孩子不
　　见了！」其中一名妇人哽咽着开口。「早上……早上我发现到小强尼的床上是空的、床铺还暖暖的，却到处找都找不到人，后
　　来我才想起来，天刚亮的时候突然刮起了一阵怪风，一定是那阵风把小强尼带走的！」「没错！我家的玛丽也是这样不见的！
　　」另外一名妇女也泪流满面的猛点头。「早上那阵风来得突然，我记得窗户被吹得乒乓作响，等我好不容易将吹开的窗户都关
　　好以后，就发现小玛丽不见了！」女人们你一言我一语，内容大致相同，就是不久前卷起了一阵怪风，然后几户人家的小孩就
　　这样离奇失踪了。「有这样的事情？」乔伊轻抚下巴，听完后也觉得十分诧异。小孩失踪的事情时有所闻，但同时被一阵怪风
　　卷走就从来没听过了。「这一定是那个邪恶的魔法师做的！」人群中，老比尔一脸不安地站出来，大胆推测道。「他知道我们
　　请了魔法师打算要对付他，所以他先掳走了我们村里的孩子！」老比尔话一说完，原本伤心难过的女人们哭得更大声了。毕竟
　　鸥瑞城镇的每个人都听说过那名邪恶魔法师的恶行，更亲眼目睹了他对怪物杰克的所作所为，一想到自己可爱的孩子极有可能
　　成为邪恶魔法师的实验品，女人们悲伤得几乎要晕厥过去了。「魔法师，我们知道强留住你很没道理，但是你是我们村里唯一
　　的希望了！」这个时候，老镇长从人群中缓缓走向前，面色凝重且诚恳地望向肯诺比，郑重开口道：「请你不要在这个时候
　　下我们，不然整个城镇真的要完了！」「等等！」约略了解了整件事的乔伊摇摇头，奇怪的问道：「只不过是刮起一阵怪风，
　　不能证实什么吧！小孩失踪这种事情，不是应该通报事务官吗？我记得鸥瑞城镇算是法蓝丝国的边境村庄，保护境内村民是当
　　地事务官的职责，应该让他们派人四出寻找小孩子才对！」「呸！要我们将希望寄托在那群高高在上、没血没泪的官员身上？
　　！那和自生自灭有什么两样？！」乔伊的提议让镇长冷啐一声，同时以一种「没想到你居然会提出这种蠢到极点的主意」的目
　　光看着乔伊。「嗄？」乔伊傻眼了，完全没想到自己务实的提议瞬间就被人反驳。老比尔怕乔伊又说出触怒其它人的提议，连
　　忙将一脸困惑的他拉到旁边，低声说道：「乔伊小子，你还年轻、什么都不懂，大家在商量重要的事情，你不要插嘴！」年轻
　　不懂事、不要插嘴？！乔伊目瞪口呆。不是吧？他和肯诺比一样是十七岁，而且从外表看起来他绝对比肯诺比要成熟，为什么
　　村民看肯诺比的时候目光充满了崇敬、仰慕，似乎恨不得弯身亲吻他的鞋子，却把自己看成不懂事的小鬼？！这未免也太不公
　　平了吧！「唉！你是外地来的，当然不了解这些。」老比尔见到乔伊受挫的表情，好心地继续解释。「我们这个鸥瑞城镇在平
　　常时候看起来热闹繁荣、是个旅客喜欢投宿的好地方，可一旦有什么麻烦事情发生，却立刻变成一个孤苦无依的城镇孤儿。」
　　「为什么？！」乔伊不懂。「因为鸥瑞城镇刚好位在法蓝丝与格兰两国边境的中间位置，平常有纳税等好处的时候，两国的事
　　务宫都抢着认同我们的城镇，一旦发生问题的时候，两边却又将责任推给了对方，这么多年来我们早就习惯、也早就死心了，
　　一旦发生事情只能靠自己，根本别想指望哪一国的事务官会处理。」「岂有此理！想不到边境地带的事务官居然这么差劲！」
　　乔伊双眼一瞪，露出了难以置信的表情。「没什么好气的，这就是现实。」老比尔拍拍乔伊的肩膀。「总之刚才这些话你听了
　　放在心上就好，四处嚷嚷只会惹祸上身，明白吗？」「太可恶了……」乔伊原本还想开口发表意见，却注意到肯诺比拿起了其
　　中一名小孩的衣服，专注凝视着。他被挑起了好奇心，立刻走过去，压低嗓音小心翼翼的问道：「肯诺比，怎么样？你也相信
　　她们说的故事，什么一阵风把小孩卷走了？」肯诺比双眉微蹙，俊秀的脸庞染上一层乔伊不曾见过的忧郁。「喂！怎么啦？你
　　的脸色这么难看？」乔伊也被肯诺比凝重的神情吓了一跳，连忙拉着他到一旁问：「是不是发现什么不寻常的地方了？」「对
　　方在小孩的衣服上留了挑战书。」肯诺比扫了一眼四周，确定没有人注意到他们的谈话后，以只有乔伊听得到的声音说道：「
　　如果我五天内没有到对方指定的地点去，他就会把小孩全都杀掉。」乔伊一怔。「他？你说的他……该不会就是把杰克变成『
　　怪物』的那个魔法师吧？！」肯诺比轻轻颔首，乔伊随即从肯诺比手上拿过衣服，左看右看，怎么看都觉得这只是一件普通的
　　衣服，完全看不到肯诺比所说的「挑战书」。「肯诺此，你打算怎么做？」乔伊忍不住低声问。「……」「喂！你要想清楚啊
　　！过来过来！」乔伊见他斯文的脸上居然出现了某种笃定，连忙再次将肯诺比拉到更远处，皱着眉头提醒道：「你要逞英雄也
　　别用在这个时候，对方可是会把『人』变成『怪物』的邪恶魔法师喔！再说，你的水晶魔杖已经坏掉了，你别忘记这一点！」
　　「我知道。」肯诺比回视乔伊担心的眼神，好半晌后才缓缓开口道：「乔伊，昨天晚上我听从你的建议，什么都不想、只是闭
　　上眼睛睡觉，托你的福，醒来以后我整个人觉得非常舒畅。」乔伊忍不住皱眉，完全不明白肯诺比为什么突然转换了话题。「
　　在神清气爽、心情愉快的状况下，很多我从来没有想过的事情，现在都变得再清楚不过了。」肯诺比看见乔伊露出迷惘的表情
　　，微笑着继续说道：「虽然我是第一次来到这里，但这里的人让我有一种亲切感，一开始我并不知道为什么，后来才想到当自
　　己看到生活在这里的人，会让我想起远在家乡里的亲人……如果，我当初没有离开家去学习魔法，那么我的命运很可能和这里
　　的人一样，终其一生都过得很单纯、很幸福，我也一直以为单纯平静的生活就是我想要的幸福，但是直到刚刚，我心中突然产
　　生了一个从来不曾有过的念头，你知道我想到了什么吗？！」乔伊搔搔头，一脸迷惘的表示不知道。「我生平第一次很高兴自
　　己是魔法师。只要想到：如果同样的事情发生在我的家乡，而我不再是坐以待毙的人，反而是有能力解决问题的人，那种感觉
　　对我来说很特别、也很棒。」肯诺比露出有点不好意思的微笑。「不过你一定觉得我不自量力吧！毕竟我只是一个连自己的魔
　　杖都不认同的魔法师，还妄想对抗其它魔法师、为人解决困难，但──」「但你还是愿意这么做。」乔伊为他作总结。肯诺比
　　轻轻点头，这是他从来不曾有过的心情，也没想到自己会轻易将这些事情告诉了相识才短短一天的乔伊。「一直以来，我对于
　　『要成为一位魔法师』这件事，心里面始终都有一种模模糊糊、不确定的感觉。」肯诺比毫不迟疑地说出自己的答案。「但现
　　在，我却突然有一种感觉，只要继续走下去、或许就能找出我想要的答案，虽然我不知道自己可以做到什么地步，但是……我
　　想这么做。」「即使对方比你强？可能把你变成一个又臭又丑陋的怪物？！」乔伊双手环胸，故意挑高一道眉问道：「你真的
　　想清楚了？拥有现在这张漂亮的脸蛋有什么不好？失败的代价可是很严重的喔！」黑色眼瞳中充满了疑问和刻意的挑衅，定定
　　地凝视澄澈蓝眸中的坚持和笃定，最后黑色的眼瞳闭上了，重新睁开时已经换上了惯有的笑意和愉悦。「算了！喏！好兄弟，
　　我们先说好一件事，如果我不小心被人变成了怪物，你无论如何都要修好魔杖，想办法帮我变回来，知道吗？」乔伊伸手搓搓
　　鼻子，俊脸上笑意灿烂，他咧嘴笑道：「不过我想这种倒霉的事情应该不会发生吧！毕竟说到超级好运气这件事情，全大陆没
　　有什么人能比得上我，所以怎么样也轮不到我变成怪物吧！」「嗄？」肯诺比的蓝瞳惊愕地睁大。「干么露出这种吃惊的表情
　　？你以为我会放过这种难得的冒险机会，然后让你独占『英雄』这个美名吗？」乔伊双手插腰，傲慢地摇摇头说道。「别用这
　　种眼神看我哩！只要是人都会有梦想的嘛！我也想要在大陆扬名立万，让所有男人听到我的名字都会肃然起敬，让女人跟小孩
　　听到都会害怕发抖，在各地立起我的雕像被人膜拜。嗯嗯……就从鸥瑞城镇开始建立我的威名也不错。」肯诺比无言，看着乔
　　伊俊美、活力十足的脸庞，实在无法想象他的志向是要让女人跟小孩害怕得发抖。虽然不知道原因，但他却确实感觉到了无条
　　件的友情和关心，尤其来自同年龄的人更是他不曾有过的体验。「谢谢。」「为什么要道谢？是我自己要跟的、又不是你拜托
　　我的。」乔伊咧嘴笑，伸手握住肯诺比的肩头，还打算要开口说些什么的时候，这才注意到站在不远处的村民们那，全都带着
　　既期待又怕被拒绝的眼神望向他们。「哎呀！差点连他们都忘了。」乔伊咧开大大的微笑，朝肯诺比身后的村民们竖起大拇指
　　，做出了「没问题」的表示，果然让鸥瑞城镇的所有村民顿时松了一口气。      「那么，两位请小心，我们会日夜祈祷你们
　　的平安的。」午后，鸥瑞城镇的村民再次聚集在一起，心怀感激地和两人道别。当时魔法师在大陆上的地位，具有与贵族同级
　　、甚至更高阶的地位，他们的承诺代表了一切，就像骑士把荣耀看得比性命更为重要一样，承诺对魔法师来说是比生命更重要
　　的事情。正因为如此，当肯诺比亲口允诺愿意帮忙之后，鸥瑞城镇的村民才真正的松了一口气，对他更是充满了感激。村民们
　　不但选了一匹最骏、跑得最快的马送给肯诺比，同时还准备了许多袋的面包、鹿肉干当作粮食。对于充满了正义感的乔伊，村
　　民们同样回馈予热情，不但将他的黑马刷得又亮又干净，镇长还送给他一套传家铠甲，据说还是历史上某位很有名的骑士穿过
　　的。就这样，两人带着村民满心的期许，以及满满的干粮踏上了旅程。两人骑着马行走在乡间小径，当身后的鸥瑞城镇越离越
　　远，远到变成一个小小的黑点时，肯诺比轻扯缰绳，将马头一勒，在附近的一棵树下停了下来。「乔伊，到这里就可以了，你
　　不用再硬撑了。」肯诺比转过头，目光充满同情地看着乔伊。「什么？！」乔伊的声音从铠甲里传出，模模糊糊的充满了距离
　　感。「我说，这里已经够远了，你可以把身上的铠甲脱下来了。」肯诺此忍住笑，注意到连乔伊胯下的奔雷也露出了明显的疲
　　态，可以想见这一身珍贵的铠甲有多么「重」了。「你确定？」铠甲下的乔伊疑问了一声，立刻伸手摘下头盔，大口大口的呼
　　气，俊美的脸上早已经闷得通红、连头发也都湿了。乔伊取下头盔后，连忙转回头，确定后面没人、附近也没人之后，立刻翻
　　身下马，将身上的胫甲、胸甲、腕甲、护膝等等至少有几十公斤的装备全部脱了下来。「锵」、「锵」、「锵」的响声不断，
　　不一会儿，地上已经形成一座由铠甲配件构成的小山了。「呼！累死我了！」乔伊双腿大张地坐在树下，伸手在闷红的脸上煽
　　风，忍不住喃喃自语道。「吓死人了，这简直就是巨人穿的铠甲嘛！穿著这一身笨重的东西，还没找到邪恶魔法师，我自己就
　　先累死了。」「那你为什么不一开始就拒绝？」肯诺比也下马，坐到乔伊的身边好笑地问，这是一套很精致的武士铠甲，如果
　　说乔伊再高个十公分、再壮个二十公斤的话就很适合了。「我是想啊！但是心意这种东西是最难拒绝的，你没看到镇长刚才的
　　眼神，要是我拒绝了，说不定他会当场哭出来哩！我说这哪是什么某位英雄的铠甲，说不定就是镇长年轻时候穿过的铠甲，只
　　是他不好意思说而已。」乔伊对肯诺比认真解释道。「总而言之呢！这种会让五十几岁的老人伤心的事情，我可做不出来。」
　　肯诺比被乔伊夸张的说法给逗笑了，好奇地再问：「那你打算怎么办？每次休息的时候全部脱下，出发的时候再穿上吗？」「
　　别开玩笑了！」乔伊露出害怕的表情，开始解开袋子里面的鹿肉干，一边吃一边摇头道：「具这样穿穿脱脱的，我看一个月后
　　也到不了约定的地方。」「难道你有更好的方法？」肯诺比有些吃惊地看着乔伊，距离刚才吃那顿丰富的饯别午餐不过一个多
　　小时，怎么他又饿了？「……嗯，我当然有办法。」不到三分钟，乔伊就解决了第一袋肉干，跟着又开了一袋面包，将面包往
　　嘴里塞、同时说出自己的方法。「这套铠甲怎么说也是镇长的心意，等会儿我们找个地方先把它藏起来，等事情全部解决、我
　　们要返回城镇的时候，我再勉强穿一次，这样就好了。」乔伊露出了「如何，我很聪明吧！」的神情，以秋风扫落叶的速度再
　　次将手上的面包清光了。乔伊心满意足地起身，开始打量他们休息的这棵大树，不忘转头询问肯诺比的意见：「不如就藏在这
　　里吧！这个距离刚刚好，而且也是往返鸥瑞城镇的必经之地，我们把这棵树当成我们的『约定之树』。」「约定之树？」肯诺
　　比狐疑地挑高一道眉。「是啊！这是我们家乡的习惯，如果有人即将远行，他会习惯在离开前跟某个人或某项物品约定好，说
　　自己一定会回来，然后将这个约定放在心上，那么最后就会回来。」乔伊露出开朗的笑。「这只是我们家乡让人心安的仪式啦
　　！」虽然嘴里说这只是个心安的仪式，但乔伊还是将一件件的铠甲叠好、收好，仔细地放在树后，以自己的斗篷掩盖住，然后
　　诚恳地对着大树开口道：「大树、大树，我，乔伊&#8231; 圣奥尔斯在此和你订下约定，等我处理好事情以后，我一定会再次
　　回返这里。在这段期间，你要好好替我守护这些东西，而远方的我也会好好活着，再次回来和你相见。」说完一段像是誓言的
　　允诺后，乔伊再次转身面对肯诺比，露出招牌的愉悦笑容说道：「好啦！就是这样，肯诺比你有没有什么要和约定之树说的？
　　」「没有。」肯诺比摇摇头。「好，那我们可以出发了。」乔伊充满精神地开口，摆脱了那一身沉重的镗甲后，他整个人都变
　　得精神抖擞了。「嗯。」肯诺比点点头，重新上马，和乔伊继续前进。一个半小时后。「肯诺比，我们在前面那棵树停一下好
　　不好？」「为什么？！」肯诺比转过马头，发现乔伊又是一副无精打采的样子。奇怪，既然身上笨重的镗甲都没了，他为什么
　　还是这么累？「我饿了，我们找个地方停下来吃东西好不好？」乔伊可怜兮兮地恳求。「……」肯诺比十分吃惊。「你刚才不
　　是才吃了一袋鹿肉干和一袋面包？」「我『只』吃了一袋鹿肉干和面包而已。」乔伊看到肯诺此错愕的表情，直觉地反驳道：
　　「我们才十七岁，都还在发育阶段。」「这和年龄无关，和人有关系。」肯诺比莫可奈何地摇摇头，但还是在前面停了下来，
　　他坐在树下，以一种赞叹的目光看着乔伊以飞快的速度再次解决了另一份鹿肉干和面包。「虽然这么说有点失礼，但是我还是
　　要提醒你，你已经吃掉一天半的干粮了。」肯诺比好心地提醒。为了不造成旅途上额外的重量，所以干粮多半都是肉干和面包
　　这种简单的食物，而为了节省花费，每一个旅行者都会很有节制，他从来没看过有人以这种一天吃掉三天粮食的方式来吃干粮
　　的。「嗄？」乔伊同样错愕地瞪大眼。「什么？！这些不是村民们担心我们路上无聊特别准备的零食吗？什么『一天半』的干
　　粮？你在开玩笑吧！」「……」肯诺比无言。虽然乔伊曾经说过这是他第一次离家，但没想到他居然连最基本的常识都如此匮
　　乏，顿时不知道该说些什么才好。「算了，当我什么都没说。」距离对方指定的目的地费尔斯森林，大约还需要三天的路程，
　　而鸥瑞城镇的村民热心地准备了四、五天分的干粮，就算乔伊再怎么能吃，应该还撑得下去。肯诺比乐观地这么想，也就不打
　　算阻止他。「休息够了吗？」肯诺比问，看着乔伊因为吃饱而重新恢复精神的脸庞，嘴角忍不住轻轻扬起，从没遇过这样的人
　　，只要吃得饱、睡得足，天底下好象没有什么事情难得倒他，光是看着他，就让自己觉得很愉快，真是太神奇了。「好了、好
　　了！」乔伊立刻站起，元气十足地应话，同时以潇洒俐落的动作翻身上马，率先骑着马往前冲。随着时间一点一滴的流逝，原
　　本快意奔驰在前方的乔伊也渐渐放缓步伐、慢了下来，等到肯诺比骑马和他并行，正想问他为何突然慢下来的下一刻，肯诺比
　　难以置信地瞪大了眼睛──「肯洛里，泥要不要来一包？」嘴里塞满了面包，乔伊口齿不清地说着话，同时好意地递给肯诺比
　　一块面包。「不用，谢谢。」肯诺比立刻修正自己先前过于乐观的想法。乔伊圣奥尔斯绝对有能耐在今天就把他们所有的干粮
　　吃光。「真的？我看你什么都不吃，连三餐都吃得少，所以才会这么瘦。」乔伊解决了面包后，开口奇怪道：「还是当魔法师
АＺＳнц.Ｃom
　　的人都不用吃东西？」「我现在真的不饿。」肯诺比扯开微笑。「这样吧！到费尔斯森林有一条快捷方式，如果走那一条路可
　　以减少一天的路程，也可以早一天抵达『岩石小镇』，你觉得怎么样？」既然无法阻止乔伊吃东西，那么不如实际一点，节省
　　路程早一点抵达费尔斯森林外的小镇，否则以乔伊这么能吃的程度，肯诺比无法想象要是干粮吃光了他会怎么样。「早一天到
　　？好啊！我听人家说那里的烤野猪肉好吃极了！」乔伊双眼一亮，恨不得能立刻赶到那里。「哈哈！」肯诺比再也忍不住地大
　　笑出声。「你笑什么？我说了什么奇怪的话吗？」乔伊搔搔头，一脸不解地看着肯诺比笑到眼泪都快流出来的样子。「没什么
　　。走吧！这次换我带路！」肯诺比不再多说什么，嘴角噙着笑意，策马继续往前进……                二、
　　岩石小镇──肯诺比和乔伊赶在太阳西下、橘红光点撒满小径两旁树梢的时候抵达了岩石小镇，早已饥肠辘辘的乔伊循着本
　　能很快地找到了旅店，毫不犹豫地点了五人份的烤肉。「等会儿还会有其它的人要来吗？」旅店伙计有些怀疑地上下打量外型
　　并不壮硕的两人。「『烤野猪肉』是你们岩石小镇最有名的菜没错吧？」乔伊从腰间取出一叠银币，催促地挥挥手道：「快弄
　　上来！我肚子饿死了！」「是，马上就来。」伙计见乔伊面不改色地掏出银币，也不再多问，笑咪咪地退下了。「咦？干么露
　　出这种表情？」当乔伊看到肯诺比略微吃惊的表情后，主动倾过身，小声解释道：「这半年我是出来增广见闻，又不是出来苦
　　哈哈的流浪，事前当然做了很多准备，所以你别和我客气，想吃什么尽量点，不用担心钱的问题！」「你真的吃得下？！」肯
　　诺比上上下下打量乔伊高瘦、甚至称不上「壮」的体格，真不知道他吃下去的东西都到哪里去了。「当然。」乔伊露出了「别
　　小看我」的表情。「这和宫里……嗯，和我过去吃的份量比已经算很少的，我住的地方虽然无聊得让人发慌，但在吃的方面却
　　是很不错，从早到晚都有热腾腾的食物供应，绝对不会让主人和客人饿肚子，有机会你可以跟我一起回去看看。」「好啊！如
　　果有机会的话。」肯诺比微笑点头。从没接触过像乔伊这样个性的人，自然也对他的家庭充满了好奇。「啊！来了、来了！」
　　闲聊片刻后，乔伊黑色的眼睛一亮，兴奋地看着伙计端着热腾腾的烤肉上桌了，乔伊立刻将所有的注意力全都集中在美食上，
　　以一种迫不及待的方式，撕下第一块肉放到嘴里。「好吃！太好吃了！」乔伊露出沉醉的表情，不忘提醒肯诺比道：「这肉又
　　香又有嚼劲，你一定要尝尝。」眼看桌上的美食快速消失中，肯诺比知道自己若是再不出手，今晚可就要饿肚子入眠了，于是
　　也开始动手，抢下一块肋排大口咀嚼。「啊！那肋排是我先看到的！」乔伊哀嚎。「你已经吃了三块同样的肋排了，这块是我
　　的！」肯诺比不甘示弱，以最快的速度将肋排放入嘴中咀嚼。乔伊见状，只好立刻朝下一块目标进攻，两人就在这种说说笑笑
　　、轻松愉快的气氛下度过了晚餐。岩石小镇是最接近费尔斯森林的小镇，就算是步行也只需要四十多分钟的时间，正因为它处
　　于如此偏僻荒凉的位置，才一入夜，夜色就像是一块大黑布漫天罩下，瞬间就吞没了这个小镇。小镇的人休息得早，几乎在天
　　色暗下后全都中止了活动。乔伊和肯诺比住进了小镇的旅馆，由于白天几乎赶了一整天的路，两人在梳洗过后也各自上床就寝
　　，为即将到来的明天储存体力。万籁寂静的夜里，沉睡中的乔伊突然被一种「嗡嗡嗡」的怪声音给弄醒了。「谁？」乔伊半梦
　　半醒地揉着眼，好半晌才想起自己身在岩石小镇，同时也看到了在房间的角落，不知道是什么东西一闪一灭地发出微弱的银色
　　光晕，而且正是持续发出嗡嗡声响、干扰他睡眠的元凶。「……肯诺比，是你吗？」这小子半夜不睡觉到底在做什么？！乔伊
　　从床上坐起，困惑地疑问。漆黑一片的房间里静悄悄的，只除了前方角落传来的银光，还有嗡嗡声响外，一点其它的动静都没
　　有。「肯诺比？」乔伊觉得不对劲，就算肯诺比睡得再怎么沉也不可能听不见，于是他转身点亮了蜡烛，有些错愕的发现隔壁
　　床上空空的，和自己同时入寝的肯诺比早就不见了！「肯诺比这家伙……这么晚到哪里去了？」乔伊觉得奇怪，举起烛台直接
　　往发出奇光异声的角落走去，弯下身一看，不禁错愕地瞪大了眼睛──发出银光、嗡嗡作响吵醒人的不是什么奇怪的动物或是
　　昆虫，而是肯诺比的水晶魔杖……「这魔杖不是坏了吗？为什么突然会发光了？！」乔伊伸手拿起水晶魔杖，起眼正想看个仔
　　细的时候，魔杖顶端的纺锤状部分突然发出一团刺眼的光芒，亮得乔伊差点睁不开眼。「哇～～搞什么？！」跟着，魔杖顶端
　　的璀璨亮光突然转弱，转变成一团淡淡的银色光晕，乔伊重新睁开眼，看仔细后惊讶地瞪大了双眼。「肯诺比？！」在魔杖形
　　成的那一团淡淡银色光圈中，乔伊看见了肯诺比的身影，而且光晕中的肯诺比并不是静止不动，而是朝着某一个方向前进着，
　　这种情况很诡异，就像是肯诺比此刻身在很远的地方，但自己又可以看到他似的！「这是怎么一回事？肯诺比到底跑哪里去了
　　？」乔伊对魔法一窍不通，更不知道这是怎么一回事，只是用力摇晃手里的魔杖，有些生气地质问。「喂！你不是很厉害的魔
　　杖吗？你的主人呢？！快点说话啊！」水晶魔杖一闪一灭的，像是在抗议乔伊的动作粗鲁，但是顶端那一团银光中，肯诺比的
txt合集 www.txthj.com
　　形象却始终不曾消失。「伤脑筋，我又不懂魔法，哪知道你这样一闪一灭要告诉我什么！」乔伊握着魔杖喃喃自语。心中对整
　　件事感到莫名其妙，但最担心的还是肯诺比此刻的下落，在这种黑漆漆的夜里，他一个人能到哪里去？「真是让人操心的家伙
　　！」乔伊咕哝几声，随即换上外衣，将水晶魔杖插在腰上，打算出去将肯诺比给找回来。    四周一片雾茫茫，伸手不见五指
　　，漫天白雾就像是要吞噬天地般那样席卷而来，当肯诺比睁开眼睛的时候，看到的就是这样的景象，好象天地间的人、事、物
　　都被这场白雾掩没了一样，只剩下他一个人置身空茫之中。奇怪？这里是哪里？他不是和新认识的朋友乔伊来到岩石小镇，睡
　　在床铺上吗？为什么一睁开眼睛，全世界都变成白茫茫的一片了？肯诺比四处张望，突然看到在很远的地方似乎有一道人影闪
　　了过去。「是谁？！」肯诺比大喊一声，然后听到无数回音喊着「是谁」、「是谁」、「是谁」……肯诺比的心中泛起不安，
　　直觉地想要找寻水晶魔杖，好增加一点心安的力量，但是他却突然想起自己的水晶魔杖已经坏了。过来吧！孩子，我知道你心
　　中有疑问，只要你到我的身边来，我就能给你全部的答案……「谁？！是谁在说话？！」一片雾茫茫之中，肯诺比突然听到远
　　方传来说话的声音。那声音很陌生、很低沉，是一种会让人心安的语调。你对自己感到疑惑、不安，甚至不知道自己为什么要
　　来到这里……没关系，过来我身边，好孩子，我能给你一个满意的答复……陌生的声音再次响起，充满了智能与祥和，让置身
　　迷雾中的肯诺比渐渐忘却了独自一人的恐惧，甚至认真的倾听着雾中的说话声。来！快过来！让我告诉你你是谁，让我告诉你
　　你能成为一个什么样的人……温暖柔和的声音重复了一遍又一遍，不但安抚了肯诺北的情绪，更诱惑他向前跨出了第一步──
　　对！就是这样，过来吧！孩子……顺着我的声音、顺着我的影像，快点来到我的身边。随着声音里添加了诱惑，肯诺比的前方
　　也逐渐浮现出一个高大男子模糊的影像，男人举起手，朝肯诺比轻轻挥了挥，然后转身往前走了。「等等！你不要走！」肯诺
　　比见对方往更远的方向走去，急得大喊，再也顾不得许多，迈开大步追了上去。肯诺比在漫天白雾中不停地走着，每当他累了
　　、觉得不想继续前进的时候，前方的身影就会变得清楚一些，空气中对肯诺比鼓励的声音也会变得更亲切、更温柔，让他在不
　　知不觉中忘记疲倦，一心一意只想循着这声音，走到那人的身边去。肯诺比不确定自己究竟走了多久，当他开始觉得这条路似
　　乎永无止境的时候，始终在前方温柔催促自己往前走的身影再次出现了，只不过这一次不再是模糊不清的身影，而是慢慢地、
　　慢慢地凝聚出具体的形象。及地的白色长袍、几乎和白袍融为一体的银白色发丝，隐约可看出对方是一名高大的男子，但由于
　　他身后有着一团璀璨的金光，以至于肯诺比根本看不清楚他的长相。璀璨金光之中，白袍男子朝肯诺此伸出了手，温柔地催促
　　道：「孩子，你终于来了，来，把你的手给我。」肯诺比迟疑了片刻，但，环绕在对方身边的光晕是如此的温暖，他说话的嗓
　　音也是如此温和，似乎没什么好犹豫的。肯诺比想了想，终于顺从对方的指示，缓缓伸出了手……「好孩子，对，就是这样，
　　向前一点，抓住我的手。」肯诺比轻轻颔首，毫不犹豫地再向前一步，打算握住前方那双看起来充满了力量却又让人感觉无比
　　温柔的手。「肯诺比！」就在肯诺比的手即将要触碰到对方的瞬间，急切的叫唤声像是利刃撕裂空气般闯入这片雾茫茫、沉静
　　无声的世界──这声突如其来、却又似曾相识的叫唤声让肯诺比一楞，伸出的双手顿时僵在空中，下一秒，一道璀璨耀眼的银
　　色昊光闪电般划破了这片由白雾所构成的世界，紧接着，前方的白袍男子发出愤怒的吼叫声，突然化成了一道绿光，随即消失
　　不见了！就在绿光消失的那一瞬间，先前包围肯诺比的白雾也瞬间消散了，在肯诺比还来不及做出任何反应的时候，他只觉得
　　眼前突然变成一片漆黑。肯诺比被这突如其来的黑暗给吓了一大跳，直觉地伸手上下挥舞，试图想要辨识周遭的环境，就在他
　　踏出第一步的x那，脚步却踩空了！「啊！」肯诺比惊呼一声，什么都来不及反应，就感觉到整个人往下坠落，正当他以为自
　　己就要摔死的时候，「啪」的一声，身子跌入了寒冻彻骨的冰水里，慌乱中，冰冻的冷水渗入口鼻，他一个不小心连吸了好几
　　口，痛苦得几乎不能呼吸，四肢在冰冷的湖水中挣扎了几下，不一会儿就昏了过去……乔伊在发现肯诺比失踪后，立刻骑上奔
　　雷在夜色中四处寻找，虽然说他不懂魔法，但依稀猜出肯诺比的水晶魔杖必定是意识到主人有难，所以才会在夜里发出声音要
　　他去救人。乔伊经由魔杖光晕中越来越清晰的影像，推测出肯诺比应该是往费尔斯森林的方向走去，果然，在进入森林不久后
　　，便发现了肯诺比的身影，但不知道怎么一回事，肯诺比只是傻傻地站在那里，一动也不动，像是着了魔似的。「肯诺比！」
　　乔伊高喊肯诺比的名字，但是对方却听而不闻。借着魔杖的特殊银光，乔伊清楚看见了肯诺比居然伸出手，笔直地朝森林的湖
　　里走去，他心中一急，用力举高手上的水晶魔杖，使尽全身的力气大喊肯诺比的名字，希望能及时唤醒他！「肯诺比！」在乔
　　伊大喊的同时，手上的水晶魔杖也发出了璀璨刺眼的银色昊光，那一道银光瞬间包围住肯诺比的身体，及时阻止了肯诺比继续
　　向前的动作。数秒后，水晶魔杖的光晕褪去，再次恢复成原本的模样，乔伊心里虽然感到疑惑，但也没时间细想，正想下马询
　　问肯诺比究竟是怎么一回事的时候，却突然看到肯诺比笔直地往湖里跳了下去──「喂！肯诺比！你别开玩笑──」乔伊在后
　　面看得脸色都发白了。这小子干么半夜来这里跳湖啊！乔伊当机立断即刻翻身下马，以最快的速度脱掉衣裤，手里握着水晶魔
　　杖，「扑通」一声就跳到湖水里准备救人──夜里的湖水一片暗黑又冰冷刺骨，多亏了握在手上的魔杖在湖中发出微弱的光晕
　　，乔伊才能勉强看见湖里的情况，在搜寻了好一会儿之后，乔伊终于发现了肯诺比持续下沉的身影，于是立刻游到他的身边，
　　伸手圈住肯诺比的腰，顺利地将他救了出来。「呼！」成功将人救上湖畔后，乔伊张大嘴不停地吸气、吐气，等到呼吸顺畅后
　　，他紧张地将耳朵贴近肯诺比的胸口，听见还有微弱的心跳声后，这才暂时松了一口气。「幸好……幸好还有气。」接着，乔
　　伊让肯诺比侧躺，同时伸手用力拍他的背，一次又一次，直到肯诺比将噎住的湖水吐出来后才停止，虽说做了急救，但还是感
　　觉到肯诺比的身体十分冰冷。乔伊知道现在是最关键的时候，一分一秒都不能浪费，所以他很快地从奔雷身上取下自己的斗篷
　　，然后脱下肯诺此的湿衣服，小心地将他里在斗篷里，再抱着他骑上奔雷，双腿用力一夹，以最快的速度离开了森林……回到
　　旅馆以后，乔伊先将肯诺此带回房间，跟着粗鲁地唤醒了老板，扔下一叠银币，要他立刻送来火盆和热水，自己则回到房间守
　　着肯诺比。等到旅馆的伙计抬来木桶、填满热水，房间里也生起了火盆以后，乔伊将身体冰冷的肯诺比放到木桶里，一直等到
　　他的身体转暖、脸色也不再苍白之后，才又将肯诺比抱出木盆，最后小心翼翼地将他整个人塞到毛毯里面去。「呼！」一直到
　　了这个时候，乔伊才敢真正放松，他「咚」的一声坐在地上，这才发现自己身上还穿著湿衣服，为了避免着凉，他也迅速脱掉
　　一身湿衣，全身浸入木桶里，一直等到身体转暖后才起身。如此折腾了大半夜，又是骑马又是救人的，乔伊早就累坏了。换上
　　干净的衣服以后，他站在肯诺比的床前，皱着眉头看着沉睡中的肯诺比。多亏了刚才的热水澡，此刻肯诺比露在毛毯外的脸蛋
　　已经恢复了血色，不再苍白得吓人了。这家伙实在让人放心不下哩！要是等会儿睡着以后，他又来个梦游离开，又去跳湖什么
　　的，自己哪有精神再救他一次？！「算了，不如我好人做到底。」乔伊眼珠子一转，想到了一个好方法。他转身从自己的床上
　　抱来毛毯，然后睡到肯诺比的旁边。如此一来，只要肯诺比一有动作，自己就会立刻察觉到。狭小的床铺因为增加了另一个人
　　的重量而发出抗议的「咿呀」声，但乔伊不以为意，甚至还从衬衫撕下一条长布条，牢牢地将肯诺比左手和自己的右手绑在一
　　起，最后，他再把那支很珍贵的水晶魔杖塞到枕头底下。「喏！这下子就算你再怎么会梦游，也得拖着我一起跑了吧！」乔伊
　　得意地喃喃自语，放心地躺回肯诺比的身边，微微侧过身凝视着身旁沉睡的少年；湿透的金发被干燥的空气自然烘干后，再次
　　恢复成仿佛月光般美丽的色泽，晴空般的眼睛此刻紧闭着，金棕色长长的眼睫随着规律的呼吸轻轻颤动着，即使睡着了，他两
　　道秀气的眉毛依旧微微地蹙紧，像是被什么无法解决的难题所困扰似的。望着肯诺比细致俊秀的脸孔，乔伊的嘴角轻轻扬起了
　　笑痕。生平第一次的离家冒险，却怎么也没想到会遇上像肯诺比这样一个少年；虽说他和自己一样年轻，却是水晶魔杖选定的
　　主人，笑起来的时候很天真很可爱，但眉宇之间却始终有种挥不去的忧郁，纤细得仿佛风一吹就会倒的身子，却又不怕困难，
　　甚至坚持要为一群陌生人出力……总之，肯诺比就是这样一个充满矛盾的怪人，但，浑身上下却又散发着一种让人舒畅的气息
　　，让自己不由自主地想多靠近一点。「肯诺比，认识你以后总是不断有惊喜，先是遇到怪物、再来是梦游，谁知道明天会是什
　　么？不过和你这家伙在一起，好象永远都不会无聊哩！」明知道对方现在听不见，但乔伊还是自言自语地说道。「不过一天一
　　个惊喜就很够了，我现在累得只想好好睡一觉，所以你千万别乱来，一天里如果有太多刺激，我可是会和你拆伙的喔！知道吗
　　？」望着肯诺比沉静的睡容半晌后，乔伊也渐渐感到睡意来袭，他打了一个呵欠，轻轻举起手确定两人的手腕还是绑在一起后
　　，才放心地闭上了眼睛……        大树下。五、六名约莫十七、八岁的少年们聚在一起聊天嬉戏，直到坐在中央那名最高大
　　的少年突然出声，喊住了经过附近的另外一名少年。「喂！你给我站住！」个子高大的少年出口喊道。「什么事？」被唤住的
　　少年有一头月光色的淡金发，在看清楚喊住自己的人之后，轻轻蹙起了眉头。「你那是什么眼神？『大魔法师』，喔！我知道
　　了，你觉得自己现在了不起了，所以看不起我们了，是不是？！」圆圈中央为首的少年猛然站起，大步走到金发少年的身边，
　　以一种居高临下、蔑视的目光望着他。金发少年不语，习惯性地选择了沉默。「为什么不说话？我们都想知道你是用什么卑鄙
　　的手段得到水晶魔杖的？」高大的少年手一挥，方才在树下聊天的少年们全部都靠了过来，围成小圈圈，困住了金发少年。「
　　快回答我们啊！肯、诺、比。」「我什么也没做。」肯诺比抬眼，拚命压制住心中的不悦，努力以平淡的语气回答道。「魔法
　　导师已经说得很清楚了，是『它』自己选择我的。」「嘿！说得真好听。」高大的少年环胸冷笑，以一种更轻蔑的语调讽刺道
　　。「是魔杖选择你的？别说笑了！这么多年来，你始终是我们之间最差劲的一个，不仅能力差、脑袋差、就连出身也是最差的
　　！水晶魔杖怎么可能会选择一个「最最差劲」的人来当它的主人？你们说对不对？！」高大少年嘲讽一顿后，以更不留情的语
　　气继续说道：「我有说错吗？你本来就没资格来这里，当年要不是你的母亲厚着脸皮哀求村长，说你这个矮小孩子身虚体弱，
　　就算留在村里也帮不上什么忙，不如跟着其它人到魔法导师这里学魔法，省得在家里增加其它人的负担。像你这种连家人都嫌
　　弃的家伙，水晶魔杖怎么可能会选择你当主人？！你们说对不对？」「对啊！亚伦说得没错！」身旁的少年纷纷附议，同样以
　　质疑的目光看着沉默不语的肯诺比。「是你私底下和魔法导师说了什么，所以他才会把水晶魔杖给你的吧！」虽说他们年龄相
　　同、也是来自同一个村庄，但身份还是有些不同。就以亚伦为例，他不但是村长的独子，也是他们当中身高最高、最聪明，可
　　以说是表现最好的一个，就连魔法导师也曾经称赞过他，认为是他们之间最有希望成为魔法师的人。正因为如此，一个月前，
　　当魔法导师取出最后一柄尚未有主人的水晶魔杖时，所有人都认定了亚伦是最有资格得到它的人，但怎么也没想到，魔法导师
　　说水晶魔杖自己会选主人，而它选择的主人居然是纤细瘦弱、在众人中并不起眼的肯诺比！「怎么可能引为什么会是肯诺此？
　　」「水晶魔杖选了肯诺比？不是亚伦？！」众人议论纷纷，一时之间无法接受这个结果，尤其是和肯诺此一起前来学习，想要
　　成为魔法师的同村少年们。其中，自认为最优秀的亚伦更无法接受这样的结果，虽说当时他隐忍着不发作，但心中却对肯诺比
　　产生了怨恨。他怎么可能会输给肯诺北？那个穷人家的小孩……当初要不是父亲一时心软，答应让肯诺比一起来，他今天根本
　　不会有机会站在这里！「肯诺比，今天我们就来比个高下，看看谁才是能力最高的人！」妒忌、怨恨、不甘心……种种负面的
　　情绪一天天地累积，到今天已经到达了极限，让亚伦忍无可忍地爆发了。「不行，魔法导师要是知道了……」「胆小鬼！」亚
　　伦打断肯诺比，双眼露出鄙夷的神情。「根本还没开始比，你就害怕了，怎么？水晶魔杖选的主人就是像你这种胆小鬼？居然
　　连比试的胆子都没有，动不动只会搬出魔法导师出来？胆小鬼！」「哈哈哈！胆小鬼！」「丢人现眼，我告诉你们，当年他妈
　　妈来我家、请求我父亲也让他同行时候的表情，就和肯诺比现在这种畏缩的表情一模一样！」亚伦发出更恶意的讥讽声。「这
　　叫有其母必有其子，做什么事都不是靠真本事，都是厚着脸皮靠哀求……简直像乞丐一样。」另外一名少年也开口讥笑。「哈
　　哈！你就承认吧！你的水晶魔杖也是这样求来的吧！」「住口！」肯诺比再也无法忍耐，他双拳紧握、澄澈的蓝瞳中隐隐有着
　　跃动的火苗。「怎么样？胆小鬼现在敢接受我的挑战了吗？」亚伦双手环胸，得意洋洋地看着肯诺比。「这样才像个男子汉嘛
　　！要不然总是像个女人一样畏畏缩缩的，任谁都会看不起你！」肯诺比深吸一口气，抬起头毫无所惧地望着亚伦。「那就来吧
　　！你想要怎么比？！」「就在这里，你和我两个人，其它人都是见证，不管谁输谁赢，都不能将今天发生的事情告诉魔法导师
　　。」亚伦冷笑。「你做得到吗？」「没问题。」肯诺比颔首。「好！那就现在开始！看看谁才是魔法最高强的人！」亚伦从腰
　　间抽出了自己的法杖，直指着肯诺比，喃喃念出攻击的咒语。或许，永无止境的退让并不是解决问题的最好方法，只是让对手
　　更加嚣张猖狂而已。抱着这样的想法，肯诺比不再退缩，同时高高举起了自己的水晶魔杖，对着亚伦念出攻击的魔法。所有的
　　一切，就在这里一次做个了结吧……                    三、                「啊～～救命！快救我！」「怎么办？他全
　　身都着火了！」「救命啊！快来人啊！肯诺比杀人啦！」「不！我没有！我不是故意的！」群吧自两片薄唇中不断逸出，被
　　恶梦所扰的人额头冒汗，双手也不由自主地舞动着……肯诺比在睡梦中群暗纳音吵醒了乔伊，后者勉强睁开疲倦的双眼，原
　　本想用力摇醒肯诺比，但低头仔细一看，才发现他似乎被恶梦所扰，俊秀的脸上一片苍白，眉头紧蹙着，口中不停群白牛仓
　　皇无助的表情让乔伊看了都觉得不忍心。「嘘！肯诺比，你别怕，你只是在作恶梦……」乔伊俯低身子，伸出没有被绑住的另
　　外一只手，紧紧握住了肯诺比在空中挥舞的手，柔声安慰他。「没事，我会在这里陪你，不用怕……不用怕……」或许是乔伊
　　充满温柔的声音带来安抚的力量，也或许是乔伊紧紧握住的手带给睡梦中的肯诺比安慰，原本在空中挥舞的手逐渐缓和了，跟
　　着慢慢地放下来，而肯诺比也不再为恶梦所扰，再次沉沉地睡着了……「呼！就是这样，睡一觉醒来什么烦恼都没有了。」乔
　　伊仔细察看肯诺比的睡容，嘴角绽开满意的微笑，跟着重新躺回肯诺比的身边再次入睡。不知道过了多久，沉睡中的肯诺比悠
　　悠转醒，慢慢睁开了眼睛。又作梦了！肯诺比轻轻眨了眨眼，盯着陌生的天花板好半晌后，才真正清醒了过来。火焰……浑身
　　着火的少年……自从离开那里之后，自己已经有好一段时间没作那个恶梦了。但奇怪的是，每次自己作恶梦的时候都会浑身冷
　　汗、泪流满面的醒来，但为什么这一次没有？！他感觉得到自己的情绪缓和许多、心情也变得平静，完全不像过去那种从恶梦
　　中惊醒的狼狈模样。莫非，自己已经可以摆脱那个恶梦、不再害怕了？！肯诺比想到这里，忍不住伸手摸摸自己的额头，想看
　　看是否像过去一样充满了汗水。才伸手探向额头，却突然多了一只手掌，「啪」的一声也拍上了自己的脸颊，肯诺比吓了一大
　　跳，蓝瞳倏地大睁，这才发现自己的左手不知何时和乔伊的右手绑在一起了？！为什么乔伊会睡在自己身旁？还有，他们两个
　　人的手会绑在一起引不仅如此，更诡异的是，两人的上半身都是赤裸的，就这样并肩睡在一起、盖在同一条棉被里面？！这到
　　底是怎么回事？！「乔伊？」肯诺比忍不住唤了一声，想弄清楚这是怎么一回事。「别吵！我还要睡。」身旁的乔伊咕哝了几
　　声，突然一个翻身，手一捞揽住了肯诺比的腰，同时将他的胸膛当成枕头般继续呼呼大睡。「乔……伊……」肯诺比困难地开
　　口，因为睡着的乔伊温热的鼻息一呼一吸之间，全都喷在他光裸的肌肤上面，有点痒……而且还让他的身体不由自主地颤抖着
　　……肯诺比从来没有和别人如此亲近过！更何况是这种肌肤与肌肤最直接的接触，他知道自己应该将乔伊推开，或者是唤醒他
　　，但最终他却什么也没做，反倒是透过微黄的烛光，开始观察枕在自己胸前熟睡的乔伊；同样是十七岁，但是他的皮肤不像自
　　己的偏白，而是长期接受阳光洗礼过后，宛如成熟麦穗般的金黄色。熟睡中的乔伊看起来添加了几分稚气，挺直的鼻梁上还有
　　一、两颗未褪去的雀斑，厚薄适中的两片嘴唇微微撅起，让人不禁以为他即使在睡梦中也习惯保持着微笑。明明是才相识不久
　　的人，但自己却对他有一股亲切感，或许是因为在鸥瑞城镇，他对陌生的自己伸出援手，从那一刻起，自己就不由自主地接受
　　了乔伊，认为他是一个富有正义感、让人能安心依靠的对象，说来奇怪，这是从来不曾对任何人产生过的感觉。「唔……」不
　　久后，乔伊动了动，缓缓睁开了自己的眼睛，黑色眼瞳闪过一丝困惑，有种不知身在何处的迷惘。「乔伊，我不是你的枕头。
　　」见乔伊已经转醒，肯诺比连忙撤回观察的目光，故意板着脸说道。「嗄？！」乔伊一脸迷惘，头一转，这才发现自己居然睡
　　在肯诺比的胸前，他尴尬地咧嘴笑，很快地从肯诺比的胸前爬起。「现在你可以告诉我，你为什么会在这里了吧？！」肯诺比
　　言归正传，期望从乔伊口中得到答案。「耶？！当然是不想再让你神秘失踪，我可没力气一个晚上连救你两次。」乔伊双手环
　　胸，在发现肯诺比俊秀脸上的茫然表情后，他奇怪地问道：「等等！你该不会完全不记得昨天晚上发生的事情吧？」「昨天晚
　　上？昨天晚上有发生什么事情吗？」肯诺比从床上坐起，晃晃头，只觉得脑海里一片空白。「我只记得我们住进岩石小镇……
　　然后我和你道了晚安，现在我醒来了……呃，你睡在我旁边，还把我们的手绑在一起，为什么？！」「太夸张了，这么重大的
　　事情你居然一点印象也没有……」乔伊不敢相信地搔搔头，但还是一五一十地将昨天夜里肯诺比无故失踪、水晶魔杖突然发光
　　、导引他到森林救人等等事情全部都说了一遍。「总之就是这样，我不知道你到底发生了什么事，又怕你在我睡着后莫名其妙
　　跑到别的地方去，所以我才会想出同睡一张床、把我们的手绑在一起这个方法的。」「我真的独自走到费尔斯森林去了？」肯
　　诺比确实对这件事情毫无印象。「我一点印象也没有。」「何止是走到费尔斯森林而已！如果不是我动作快，说不定你早就淹
　　死在湖底了！」回想起昨夜的凶险，乔伊依然心有余悸，跟着他像是想起了什么，从枕头下摸出了肯诺比的水晶魔杖，微笑着
　　递给他说道：「喏！这次多亏了你的水晶魔杖，如果不是它在夜里发出奇怪的声音吵醒我，我也没办法救你。」肯诺比望着手
　　上的水晶魔杖发楞，一时之间也不知道该说些什么。「虽然你说这支魔杖坏了，但昨天晚上却是它领我去救你的！」乔伊说出
　　自己的看法，突然一脸兴奋地开口道：「对了，既然它能发光、甚至领路带我去救你，会不会是它已经恢复了，只是你还不知
　　道。」乔伊的话让肯诺比燃起了一丝希望，一双蓝眸低敛，牢牢握紧了水晶魔杖，口中念出一串咒语，专注地凝视着手上的魔
　　杖，但是什么也没有发生，被肯诺比握在手上的魔杖就像是一根寻常的细木棒，一点改变也没有。「……怎么样？！恢复了吗
　　？」乔伊一脸期待地问。「没有。」肯诺比蓝瞳一合，先前燃起的一丝希望瞬间又幻灭了。「真的吗？你确定？但是它昨天晚
　　上真的发光、一点也不像坏掉的样子！」乔伊再一次强调。「而且它还能显现出你的影像呢！你要不要多试几次看看？说不定
　　可以成功，再不然……」「乔伊，你不用说了。」肯诺比对乔伊摇摇头，知道他只是想安慰自己。「没关系，我本来就没抱什
　　么希望，坏了就坏了，反正──」「肯诺比。」乔伊突然开口，表情十分认真，神情更流露出前所未有的严肃。「咳……虽然
　　说我们才认识不久，而且我们的年纪也差不多，但光冲着我跳下湖底救你这件事，怎么说我也算是你的救命恩人对吧！」见肯
　　诺比认同地颔首，乔伊满意地继续开口说道：「那现在我就以救命恩人、还有冒险伙伴的双重身份对你说一些话，肯诺比，你
　　实在太不老实了。」「我不老实？什么意思？」肯诺比错愕。「就是关于水晶魔杖坏掉这件事情啊！」乔伊挑高一道眉，以一
　　种「难道你想否认」的姿态，双手环胸继续说道：「照理来说，失去魔法的魔法师就等于失去了一切，在明知道此行会有生命
　　危险的情况下，你又为什么要答应鸥瑞城镇村民的请托呢？不就是因为你心里也还存着一丝希望，希望此行能让水晶魔杖恢复
　　，希望自己能恢复成原本具有魔法的魔法师，不是吗？既然抱持着这样的心情，为什么不大大方方的说出来呢？你比任何人都
　　希望水晶魔杖恢复对吧？既然如此，为什么又要伪装成毫不在乎的模样呢？」肯诺比俊秀的脸庞泛起晕红，涌现出被看穿秘密
　　的窘困。「虽然我对魔法一窍不通，也不知道要怎么让你的魔杖恢复原状，但是身为你的救命恩人、还有一同冒险的伙伴，你
　　不必在我面前掩饰自己真正的心情。」说到这里，乔伊突然露出有些不好意思的表情，搔搔头说道：「其实我也不知道为什么
　　对你说这些，但总之……你既然是我外出后结交的第一个朋友，我很希望我们能够成为真正的朋友，虽然我不知道能不能帮上
　　忙，但……但多一个人一起想办法也是好的，所以我才想对你说这些。」「真正的朋友……」肯诺比喃喃地重复，仿佛有一股
　　热流自心口处流过。朋友……多么陌生的字眼！肯诺比说不出此刻心里的感受，老实说，七岁以前在村里生活的记忆早已经变
　　得模糊，在成为魔法导师的弟子之后，他所有的生命和时间都耗在学习魔法上面，在那里的每一个人都很努力的学习着，虽然
　　一同生活、一同学习，但从来没有人提过「朋友」这种字眼。至于和自己来自同一个村庄、年龄相同的其它的少年们，连同伴
　　都称不上、更别说是朋友了。或许这一切都源于那位曾经到过他们村庄救人、预言村里即将诞生一位伟大的魔法师的贤者，因
　　为他的一句预言，让他们十几个人从一出生起就注定无法成为朋友，只能成为竞争者。正因为自己过去的生活环境、人际关系
　　是如此贫乏单调，所以当乔伊以真诚的语气说出「希望我们能成为真正的朋友」时，他的心不禁一颤，整个人都被这句话彻底
　　撼动了。乔伊是真的想成为自己的朋友吗？他不会觉得自己很无聊、很无趣吗？「呃……我是不是说错了什么？」始终望着肯
　　诺比的乔伊，发现他白晰的两颊有些激动地染红了，跟着连眼眶也变得有点红……糟糕！一定是自己说了什么惹肯诺比生气的
　　话了！但就算想破了脑袋，他还是想不出究竟是说错了哪一句话？「哎！就知道我不适合说这些严肃的话，果然搞砸了！」「
　　你为什么想当我的朋友？」肯诺比抬眼，湛蓝色的眼瞳比世间上任何一种蓝宝石都来得美丽。原来，自己之前对乔伊毫无原因
　　的好感，都是因为自己潜意识里已经将他当成了好朋友吗？原来……这种完全可以信赖某人、依靠某人的心情，就是交了朋友
　　的心情！「嗄？」乔伊显然没想到对方会这么问，他习惯性地搔搔头，好半晌后才回答：「就是想成为你的朋友啊！这种事哪
　　有什么特别的原因啊……如果你真的想问为什么，大概就是遇到你以后，我觉得你这人很有意思，如果和你在一起比自己一个
　　人有趣，所以想多认识你一点，大概就是这样子吧！」说完以后，乔伊吐出一口气，忍不住疑惑道：「你这问题真奇怪！难道
　　魔法师都不交朋友的吗？还是说交朋友以前都要问得这么清楚？！」「我不知道，因为你是我的第一个朋友。」肯诺比坦承，
　　露出了浅浅的微笑。「咦？真的吗？！」乔伊略微吃惊地瞪大眼。「是真的。」肯诺比认真的点头，同时解释道：「所以关于
　　朋友之间应该做什么么或说什么，我真的一点概念也没有，如果以后我说错了什么或做错了什么，你一定要告诉我。」「也不
　　必这么认真啦！」乔伊被他单纯却认真的目光弄得有些窘困，甚至有种老师和学生正在上课的错觉，他挥挥手，露出难为情的
　　表情说道：「我刚才说那些，只是想让你放轻松一点，既然我们是伙伴、是朋友，有心事别憋在心里面，虽然说我不是魔法师
　　，但总是一个可以听心事的朋友嘛！」「你真的想听？」乔伊强而有力的告白让肯诺比有些动心，却又有些不确定。「并不是
BㄨㄒP集ㄒχㄒΗ|.Сοм
　　什么有趣的故事，或许你会觉得……」「等等！」乔伊伸手打断了肯诺比的话，当后者以为自己的话真的很无聊，以致让对方
　　连听都不想听的时候，却看到乔伊动作迅速地下床，跑到角落翻开行李，然后带着一包鹿肉干心满意足地重新回到了床边。「
　　嗯，肯诺比，你现在可以开始了。」乔伊微笑，做出准备聆听的姿势，同时已经打开鹿肉干，开始往嘴里塞了。「我曾经告诉
　　你，因为一位魔法师的预言，所以和我同年出生的少年们都一起到魔法导师那里学魔法这件事，你还记得吗？」肯诺比深吸一
　　口气，打算毫无隐瞒地告诉乔伊所有的故事。「嗯嗯，我记得。」乔伊一边点头、一边含糊地应答。「我们一共有十一个人，
　　虽然来自同一个村庄，但是出身还是各有不同，大部分都是来自比较富有的家庭，其中一个是村长的儿子『亚伦』，然后还有
　　几个家庭环境比较普通的孩子，最后……是农家出身、家境并不好的我。」说到这里，肯诺比忍不住望了乔伊一眼，担心对方
　　会露出轻视的表情，但乔伊并没有什么特别的反应，事实上他只是津津有味嚼着肉干，一双黑色眼瞳很认真的看着自己。「对
　　于成为魔法师这件事，我并没有什么特殊的想法和期许，我只记得临行前母亲充满期许的温暖目光，我知道她有多么希望我就
　　是魔法师口中那位『成就非凡的魔法师』，但是……我知道自己不是，我并没有特别聪明、也没有特别优秀，就只是一个很普
　　通的人。」肯诺比敛下蓝色的眼瞳，有些自惭形秽地垂下脑袋继续说：「我们的魔法导师，是一位非常了不起的魔法师，他不
　　但本事好、人也很好，并没有因为学生的出身而有什么差别待遇。这些年跟在他的身边，我很认真的学习，努力想成为有用的
　　魔法师，但可能魔法师这种事情也需要天赋吧！虽然我学得很用心，但是我并不是最优秀的那一个，最多也只能算是成绩普通
　　吧！」「但水晶魔杖却选了你，让你惹上麻烦了，对吧！」乔伊听到这里，已经嗅出问题的症结点。妒忌、排挤这种事虽说发
　　生在世界各个角落，但他怎么也没想到居然连学魔法的人也会这样，他们不都应该是超脱世俗、心无杂念，走在路上头上都会
　　发出圣洁光环的那种人吗？不过话说回来，自己这种观念才是狭隘吧！如果学习魔法的都是这么圣洁的人，那大陆上就不可能
　　会出现推崇邪恶的暗魔法师了。「不好意思打断你了，继续……」见肯诺比停住不说了，乔伊不好意思地道歉，微笑地催促。
　　「是，半年前魔法导师将所有的人聚集在一起，说他所打造的五支水晶魔杖，其中『金、木、火、土』四支魔杖都已经找到各
　　自的主人了，唯独『水』属性的水晶魔杖还没找到主人，所以他将我们聚集在一起，希望我们之间会出现水晶魔杖的主人。」
　　肯诺比描述当时的情况。「魔法导师将水晶魔杖放在木桌上，要我们每一个人向前握住它：心里想着『如果水晶魔杖属于我，
　　我所要施展的第一道魔法是什么』这个问题。」「你当时想了什么魔法？」乔伊十分好奇，能让水晶魔杖认可的魔法，一定是
　　大陆上最精妙、也是最了不起的魔法。「其实，我当时并没有想什么特别的魔法，因为我那时候正在想其它的事情。」肯诺比
　　对乔伊坦承，至今他也不知道为什么水晶魔杖选择自己当主人。「不会吧！你一定有在想什么！」乔伊露出难以置信的表情，
　　然后双手一拍说道：「我知道了！我知道答案了！什么都不想、什么都没有才是最高境界的魔法，魔法师最喜欢来这套了，故
　　意出个谜语让你们猜，其实根本就没有答案，我说得对不对？！」「这件事……到现在为止我也不清楚。」肯诺比汗颜地承认
　　。自己曾经问过魔法导师许多次，为什么水晶魔杖会选各方面都不出色的自己当主人，但魔法导师却总是笑而不答，最后甚至
　　以『我又不是水晶魔杖，怎么可能给你答案』这种回答来回避他的询问。「水晶魔杖选择我当主人以后，所有人都想知道我当
　　时所想的究竟是什么魔法，我无法回答，却被其它人认为我骄傲自大，根本不把他们看在眼里。」「嗯，然后呢？」乔伊颔首
　　，隐约记得肯诺比曾经提过，自从他用水晶魔杖打败了「某个人」以后，水晶魔杖就失去了魔力这件事。「可怜的家伙，拿到
　　了水晶魔杖却反而成为其它人的敌人，我想那些眼红的人绝对不会放过你，你到最后一定是受不了了，才会出手的吧！」虽然
　　两人相识不过几天，但他确定肯诺比不是那种恃宠而骄、不可一世的混蛋家伙，反而相信一定是对方欺人太甚，才会逼得肯诺
　　比反击的。肯诺比听到乔伊这么说，眼眶忍不住一红。毕竟这是发生「那件事」以来，第一次有人以这种温柔、完全站在他的
АＺsＨц.ＣOM
　　立场的方式安慰着自己。「嗯，是亚伦。」肯诺比低喃着开口。「他无法接受水晶魔杖选择了我，执意要和我比试一场。」「
　　你打败他了？！」「亚伦是我们之间最聪明的一个，就连学魔法也是学得又快又好，虽然我手上拿的是水晶魔杖，但反击起来
　　也很吃力。」肯诺比回忆当时的情况，当时亚伦的攻击又快又狠，不一会儿就让自己伤痕累累。「那你是怎么打赢的？」乔伊
　　好奇地再问。「我不知道……或许是不肯服输的心情吧！」肯诺比坦承。那是一场自己再也不愿回想的画面，节节败退的自己
　　让亚伦更得意了，他不但持续施展魔法，同时还开口嘲笑他就算拥有了大陆上最厉害的水晶魔杖，却依然是一个失败者……倒
　　不如趁早将水晶魔杖交出来，免得让水晶魔杖变成毫无功用的木头！亚伦的一字一句充满了污辱，像是针一样刺入肯诺比的心
　　里，肯诺比事后只记得当时自己浑身上下燃起了像火焰一样的怒意，最后高高举起了水晶魔杖，以前所未有的激烈语气怒吼道
　　：「我不是失败者！水晶魔杖的主人是我！只有我肯诺比一个人！」就在他喊出这句话的同时，水晶魔杖发出了璀璨的昊光，
　　而眼前的亚伦就突然着火、燃烧了起来，吓坏了在场的每一个人，包括肯诺比在内，都被这突如其来的变化给吓傻了──「我
　　用尽全身的力量喊出了那句话，没想到亚伦就全身着火了，后来是魔法导师治好了亚伦的伤，但是从此以后，水晶魔杖就失去
　　效用，再也无法施展任何魔法了。」肯诺此以有些困难的语气说完了整个故事，对自己生平拥有的第一个朋友，完完全全吐露
　　了自己的过往，还有他始终不想告诉其它人的秘密……「原来如此。」乔伊听完后，脸色也变得和肯诺比一样凝重，甚至不知
　　道该怎么开口安慰他。沉默笼罩着两人，他们谁也没说话，只是沉浸在各自的思绪里。隔了好一会儿后，肯诺比鼓起勇气开口
　　问道：「乔伊……听完这些后你不会后悔吗？」「后侮什么？！」乔伊奇怪地反问。「后悔交我这个朋友啊……」肯诺比的蓝
　　眸充满了不确定。「之前你不知道，但现在你该知道了，我只是一个既不聪明也不出色，好不容易得到了水晶魔杖，却又瞬间
　　失去了使用它的资格……像我这样失败的人，你真的还会想要和我成为朋友吗？」「为什么？至少目前为止我一丝一毫后悔的
　　感觉都没有。」乔伊十分认真地开口，见肯诺比还是一脸不安的模样，他皱眉，一把拉住他的手说道：「听着，我曾经遇过一
　　个魔法师，虽然说他总是唠唠叨叨的说个不停，但我却很喜欢他说过的一句话，『每个人都得为自己的选择付出代价』。告诉
　　我，你后悔教训了那个叫亚伦的混蛋吗？就算最后的代价是水晶魔杖坏掉了？」肯诺比一楞，显然从来没想过这个问题，最后
　　他摇摇头，表示自己一点也不后悔。「喏，这不就对了！」乔伊用力拍了拍肯诺比的肩膀。「我想你为这件事烦恼很久了吧！
　　难怪你总是一副心事重重的样子，这样下去对身体很不好喔！没什么好烦恼的，任何问题到了最后一定会有解决的方法的！」
　　「是吗？」肯诺比实在无法像乔伊那样对任何事情都充满了信心。「当然。那个叫亚伦的家伙虽然被你用魔法像烧猪那样烧伤
　　了，但你不也说魔法导师已经救了他吗？那你还把这件事情放在心上做什么？那个浑小子『选择』侮辱你，所以他必须为自己
　　的选择付出代价。而你当初『选择』了对抗亚伦，以至于你必须付出魔杖坏掉这个代价，虽然说这个代价有点高，但这也是没
　　办法的事情。」乔伊刻意装出老人训话时的语气，继续说道：「事情已经发生了，而且每个人都付出了代价，那么还记挂在心
　　里做什么？现在你唯一该做的，就是好好想着要怎么让水晶魔杖重新恢复，不是吗？」「让水晶魔杖重新恢复？！」肯诺比楞
　　楞地重复。有这个可能吗？自己以水晶魔杖伤了亚伦，导致水晶魔杖坏了，怎么可能还有其它恢复的方法？「根据我这个旁观
　　者的看法，我觉得水晶魔杖并没有舍弃你这个主人喔！」乔伊说出自己的想法。「如果它真的坏了、舍弃你了，昨天晚上根本
　　不可能引导我去救你，所以呢！我很肯定它没有坏，只是在等着你重新找到使用它的方法。」重新使用它的方法……肯诺比原
　　本低落的心情，再次因为乔伊的鼓励而重新燃起了希望。真的是这样吗？水晶魔杖并没有舍弃自己……只是在等着自己找到重
　　新使用他的方法？！「当然，绝对不会错的！」乔伊露出爽朗的笑容。「说起直觉这种事，你就一定要相信我，打从我看到你
　　的第一眼起，我就觉得你身上有种与众不同、让人觉得很舒服的感觉。我想你的水晶魔杖最当初也是因为你身上所拥有的某种
　　特质，才会选择你当主人的，只要你自己想清楚那是什么特质，我想水晶魔杖一定会恢复原状的！」「乔伊，之前我误会你了
　　，我一直以为你只会吃东西，其实你是我遇见过最聪明的人！」肯诺比抬眼，充满感激地看着乔伊。「哈！」乔伊搔搔头，无
　　法招架肯诺比那种充满感动、崇拜的目光，他甚至不由自主地脸红了。「我们是朋友嘛！不都说了，有问题我们一起解决，没
　　什么大不了的！」「乔伊，谢谢你。」肯诺比真心诚意地开口道谢，低下头望着手上的水晶魔杖，在心中暗暗发誓：无论如何
　　，自己一定会让水晶魔杖恢复的……          四、                隔天过了中午，乔伊和肯诺比决定再次到费尔斯森林一
　　探究竟，他们分别骑上马，来到森林的入口处。「乔伊，你真的确定要陪我一起进去？不会害怕吗？」在进入森林之前，肯诺
　　比忍不住再次提醒道。「我的水晶魔杖已经坏了，无法顺利施展法术……如果到时候遇到了危险……」「你会救我，有什么好
　　怕的！」乔伊一怔，跟着绽开一抹开朗的笑容。「就像我昨天毫不犹豫地跳进湖里救你一样，我相信如果我遇到了危险，你也
　　会想办法救我的，不是吗？那还有什么好担心的？」「可是……」「肯诺比。」乔伊突然板起脸，目光犀利地问道：「是朋友
　　就回答我这个问题，如果我遇到危险，你会想尽办法救我，对不对？」「……」肯诺比呆楞了两秒，只能怔怔望着眼前这个毫
　　无条件地接纳了自己、甚至比自己还要相信他的乔伊，那种毫无保留的信任感让他觉得心头一热，甚至感觉到体内窜起了一股
　　前所未有的力量。「不会吧？你要想这么久？」乔伊伸手抚胸，俊脸凝出大受打击的模样。肯诺比被乔伊夸张的表情给逗笑了
　　，莫可奈何地摇摇头，蓝眸充满笑意和真诚的保证道：「如果你有危险，我一定会救你，因为我们是朋友。」「只要有你这句
　　话，那就没问题了。」乔伊咧开大大的笑容。「等等！」肯诺比再一次喊住乔伊，两道秀气的眉毛微微蹙起，沉吟片刻后说道
　　：「为了预防万一，我先教你一句防身的咒语。」「防身的咒语？」乔伊的好奇心立刻被勾起了。「有这种好东西吗？我以为
　　那些东西要魔法师才可以学哩！」「那是在一般的情况下，魔法师不能随便传授其它人魔法或是咒语的，但现在情况特殊。」
　　肯诺比语气一顿，抬头看了一眼乔伊，有些不好意思地说道：「但……但是你不一样，你是我的朋友，又是为了我才一起进入
　　森林冒险的，既然我已经丧失法力，无法确实保护你，那就应该教你保护自己的方法。」「是吗？那我真是太荣幸了！」乔伊
　　摸摸鼻子，脸上盈满了得意的表情。「你听仔细了。」肯诺比向前一步、凑到乔伊的耳边，压低声音开始传授咒语，但是他还
　　没说完，乔伊已经整个人跳起来，下一秒，一张俊脸胀得通红无比──「怎么了？！」肯诺比错愕。不明白为什么自己的咒语
　　都还没说完，乔伊就整个人跳开了，而且，他此刻的表情就好象是被雷劈到似的！完了完了！这下子完蛋了！乔伊捂着耳朵，
　　以一种难以置信的眼光瞪视着肯诺比！从小到大他的体质有一个很特殊的地方，那就是举凡会让他产生冲动的人，一旦靠近他
　　的耳朵，不管是单纯的说话或只是平常的呼吸，都会让他气息紊乱、心跳加快，整个人更像是被雷劈到一样。这种情况第一次
　　发生在他十三岁的时候，结果他和宫里的一名宫女发生关系，首次尝到肉体的欢愉。第二次则是在十五岁的时候，他和宫里传
　　授剑术的教师维持了大约半年的情人关系，直到对方娶妻，离开了宫廷为止。在那之后，他偶尔也会和其它人逢场作戏、一夜
　　风流，但那都只是纡解生理上的需求，和那种纯粹发自内心、无法克制的强烈冲动是完全不同的！但……为什么会是肯诺比？
　　！明明他们在湖边袒裎相见的时候没事，手绑在一起、睡同一张床的时候也没事，却偏偏发生在自己已经把肯诺比当成好朋友
　　、好伙伴，而对方只是靠近自己的耳朵，单纯地想教他一句咒语的时候，就发生了这种晴天霹雳的事情！为什么会是肯诺比？
　　乔伊有种欲哭无泪的感觉：肯诺比不但是朋友，还是一个单纯到极点、人生中只有魔法的小魔法师！但自己体内平静多年的情
　　欲，却在肯诺比刚才靠过来说话的瞬间，像是火山一样爆发出来了！「乔伊？！」肯诺比关心地询问，不明白他的脸色为何又
　　青又白。「哈……没什么，我的耳朵怕痒！」见肯诺比一副茫然的模样，乔伊硬生生吞下了「耳朵是我的性感地带」这句话，
　　知道这位百分之百单纯的新朋友一定不会懂，只好随便扯了一个耳朵怕痒的理由。「可是……这是密传的咒语，我不能公开大
　　声说出来啊！」肯诺比露出了为难的表情。「就算你的耳朵再怎么怕痒，你还是得忍一忍。」「……好，我忍。」乔伊用力点
　　头，同时在心里认真告诉自己；乔伊&#8231; 圣奥尔斯，振作一点！肯诺比只是好心地要传授咒语，可不是故意要挑逗自己什
　　么的，就算你体内的情欲爆炸了，也不能胡思乱想！肯诺比重新凑到乔伊的耳边，再一次压低声音，在他耳朵边说出防身的咒
　　语。虽说乔伊这一次已经有了心理准备，但是当肯诺比低声在他耳边说话、温热的气息轻轻吐在他耳垂的时候，乔伊的心跳还
　　是漏了一拍，倘若不是早有准备的咬紧了下唇，只怕会逸出让彼此都难堪的呻吟声！「记住了吗？」肯诺比念完一遍后退开，
　　有些同情地看着乔伊微微胀红的脸，看得出来他确实忍得很辛苦。「啊？」乔伊闻言一楞。糟糕！刚才只记得要忍耐、再忍耐
　　，隐约听见肯诺比低喃的声音十分好听，却根本不知道他说了什么。「没关系，我再说一次！」肯诺比不以为意，毕竟要记住
　　咒语对从未学过魔法的人来说是相当困难的。「等等！」乔伊伸出双手阻止肯诺比过度靠近，要是他再靠过来，说不定自己会
　　在下一瞬间把他推倒。「你还没告诉我，这个防身咒语有什么功用？」「嗯，因为对方是魔法师，我想他一定会施展一些魔法
　　来伤害你。」肯诺比解释防身咒语的效用。「所以当你遇到他之后，只要一直在心中默念这句防身咒语，任何魔法都无法伤害
　　你。」「原来如此。」乔伊点点头，转念一想，再度建议道：「不瞒你说，我这人记性真的很差，太绕口的咒语我是记不住的
　　，还是算了吧！」「是吗？」肯诺比因为担心乔伊的安危而轻轻蹙起了眉头。望着肯诺比俊秀出奇、甚至可以用迷人来形容的
　　面孔，乔伊忍不住咽了一口口水。糟糕！体内的情欲一旦没来由地滋生后，肯诺比整个人看起来都不一样了，以前只觉得他好
　　看、清秀，但现在，他好看得让自己想要一口吃下去！命运之神啊！你为什么要这么残忍？居然在这种时候让他对一个不应该
　　发情的对象产生情欲呢？！「乔伊，你身上有一柄防身的匕首对不对？」肯诺比突然问道。「啊！对，在这里。」乔伊勉强回
　　过神，就怕肯诺比发现自己的异样，同时再三告诫自己，冷静！不能让肯诺比发现自己对他起了不该有的念头。「既然你记不
　　起复杂的咒语，为了安全起见，我还是教你一个简单的咒语好了。」肯诺比踏前一步，正想伸手向乔伊拿匕首的时候，却看到
　　他捂着耳朵、红着脸往后退。「又是贴着耳朵讲的咒语吗？不用了！」乔伊面红耳赤地回绝。「哈！你真的这么怕痒吗？」肯
　　诺比笑了，摇摇头说道。「这个咒语并不是什么不外传的秘密咒语，所以没关系。」乔伊松了一口气，这才掏出胸前的贴身匕
　　首，递给肯诺比，后者接过匕首后，念出了「耶杰姆磨、萨伊顿」这句话之后，匕首的刀锋处突然窜过一丝蓝光，跟着肯诺比
　　举起它朝地上一挥，只听到「轰」的一声，地面顿时被匕首隔空划开了一道裂痕。「哇！这是什么咒语？好厉害！」乔伊看得
　　目瞪口呆。「这是加强匕首威力的咒语。」肯诺比微笑着解释。「匕首是你的防身武器，遇到危险时你只要念出刚才的咒语，
　　匕首经过加持，破坏力就会增加，可以重创敌人，增加逃走的时间。」「好，我就学这个！」乔伊拿回匕首，十分兴奋地回答
　　。「好，那你念一次给我听。」「呃……耶杰姆磨、萨一敦？」乔伊凭着记忆念了一次。「你仔细再听我念一次，耶杰姆磨、
　　萨伊顿。」肯诺比很有耐心地重复了一次。「耶杰姆磨、萨伊顿。」乔伊收敛起玩笑的心情，很认真地念了一次，见肯诺比露
　　出满意的微笑后，他又重复念了几次，然后牢记在心中。「好了，虽然只是小小的咒语，但我希望到时候真的对你有帮助。」
　　肯诺比轻吐一口气，忍不住再一次提醒道：「虽然我知道你很勇敢，但对方举竟是个魔法师，所以看情况不对的话，你要记得
　　先逃跑，好吗？」「那你怎么办？」乔伊不赞同地摇头。十分钟以前，在肯诺比只是他认定的好朋友的时候、自己都不打算逃
　　跑了，更何况现在他可是会让自己体内骚动沸腾的人，就更不可能扔下他了！「算了，我知道劝不动你。」肯诺比摇摇头，淡
　　笑道。「至少答应我你会小心，这个要求不过分吧？」「好，我答应你。」乔伊用力点头。两人相视一笑，怀着忐忑不安的心
　　情，举步往森林内走去……                  森林里的白雾像是拥有自我意识那样，打从两人一踏入森林，就从脚底突然窜
　　出，然后慢慢地往上升。不一会儿，碧蓝的天空变成白茫茫的一片，前方的翠绿色草木也逐渐消失在视线里……「乔伊，这场
　　雾来得好奇怪，我们还是……乔伊？！」察觉到不对劲的肯诺比正想出声警告，但是才一转头，就发现乔伊早已经不在自己的
　　身后了。「乔伊？！你在哪里？要是听见我说话就应一声！」肯诺比一楞，张口大喊乔伊的名字。但是笼罩在四周的尽是浓密
　　的白雾，让人伸手不见五指，根本没有其它人的影子！唤了几声却完全没有得到响应后，肯诺比心里猜到两种可能，一是白雾
　　升起时，乔伊就被敌人无声无息地带走了，另外一种可能就是这场白雾是针对他而来，在升起的同时，早已经切断了自己和外
　　界的联系。虽说同样危险，但肯诺比宁愿选择第二种状况，至少乔伊暂时不会有危险了！「我是肯诺比！已经如约抵达这座森
　　林了，有什么把戏尽管使出来吧！」肯诺比定下心，在白雾中朗声说道，同时从衣袍中取出水晶魔杖，紧紧地握在手上。就在
　　肯诺比朗声报出姓名以后，前方白茫茫的雾气中，隐隐约约浮现出一条人影，肯诺比警戒地起眼，朝着前方的人影走了过去…
　　…「喂！肯诺比！你在哪里？！」乔伊在森林里放声大喊，神情焦虑不已。明明两个人是一起走进森林的，肯诺比不过快自己
　　一、两步，但才一眨眼的功夫，肯诺比就完全不见踪影！然后，乔伊的四周就升起了淡淡的雾，无论他怎么高声群埃都只听
　　得见自己的回音，整座森林空荡荡的，好象就只有他一个人存在似的。「该死！这到底是怎么回事？！」乔伊皱眉，心里最担
　　心的还是肯诺比，最后只能握紧防身的匕首，凭借着昨晚的记忆，往森林湖的方向前进……同样身在白雾中的肯诺比，在完全
　　不清楚乔伊的状况下继续前进，手上握着水晶魔杖，心中却不由得涌起一种似曾相识的感觉……自己好象曾经在这白雾里行走
　　过一样，但那是什么时候？为什么现在想不起来了？肯诺比，好孩子，快过来我这里。突然，前方传来了呼唤的嗓音，温柔的
　　、轻轻的喊着他的名字。「是谁？！」肯诺比脚步一顿，心中泛起了一丝犹豫。别怕！快过来我的身边，我是能解决你心中疑
　　问的人，快过来我这边。白雾中的声音温柔催促着，同一时间，肯诺比似乎也看到前方的人影朝自己挥了挥手。「你到底是谁
　　？！」肯诺比停下脚步，不愿意再继续前进，认定了白雾中的身影只是敌人在故弄玄虚。「不要再玩花样了！我已经依约来到
　　这里，你为什么不光明正大地站出来和我挑战？」玩花样？挑战？亲爱的孩子，你误会我了。白雾中再次响起说话声，声音中
　　还多了被人误会的委屈和无奈。明明是你喊我出来的啊！我是因应你心中的疑虑而产生的声音，我只想解开你心中的疑惑，并
　　没有其它的用意。「解开我的疑惑？！我有什么疑惑需要你解开？！」肯诺比蹙起眉头，一点也不相信对方的花言巧语。呵呵
　　……没必要在我的面前逞强，为什么水晶魔杖会选择你当主人？为什么后来又背弃你了？这些日子以来，日日夜夜你不是都被
　　这些问题所困扰着吗？难道这些不都是你想知道的事情吗？「……不可能……这些事情你为什么会……」肯诺比清秀的脸上瞬
　　间变得惨白无比，因为心事被一个陌生人完全看穿而显得慌乱不已。我全部都知道喔！我不是告诉过你了，我是因应你的疑虑
　　而产生的声音，不要害怕，你想要知道答案对吧？快过来……只要你来到我的身边，你的疑惑通通都会有答案喔。「你真的知
　　道答案？」肯诺比动摇了。连自己最尊敬的魔法导师都无法给予答案，这声音的主人真的知道答案吗？或者只是想骗自己的陷
　　阱吧？但……如果不是骗人的，而是真的知道答案呢？来，肯诺比，相信我一次，过来这里，我保证你会得到答案……白雾中
　　的身影忽隐忽现，充满诚意的语调中更添增了一丝丝的诱惑。突然之间，肯诺比的脑海中浮现了许多人说话的声音，猜疑、妒
　　忌、不满……各式各样的声音，从他得到水晶魔杖以后，人们公开的、窃窃私语的不断地谈论着这件事情。「呸！你一定是说
　　了什么，才让魔法导师将这柄水晶魔杖给你的吧！」「哼！既然是大陆上最珍贵的五支魔杖之一，为什么会选择你这种差劲的
　　人当主人呢？肯诺比，你明明是我们之间最差劲的一个，为什么水晶魔杖会选择你？这其中一定有问题！」「是啊！为什么？
　　为什么水晶魔杖会选择你？！」为什么……为什么……一句又一句的指责环绕在肯诺比的脑海里，让他终于忍不住用双手住
　　了耳朵，即便如此，那些讥讽的、充满恶意的声音依然不断地在他耳边响起。「不是！我什么都没做！真的是水晶魔杖自己选
　　择我的！」肯诺比猛烈摇头大声群埃同时他低下头，原本澄澈的蓝瞳浮现了紊乱的情绪，瞪视着自己手中的魔杖。「为什么
　　？既然你已经选择我当你的主人，为什么又要让我承受这些？」肯诺比喃喃自语，但是手中的水晶魔杖一点反应也没有，更不
　　可能回答他的问题。来啊！肯诺比，你还在犹豫什么？这是你唯一能知道真相的机会！雾中的声音轻轻催促着，一次又一次地
　　诱哄。「我想知道答案，不！我一定要知道答案。」肯诺比不再犹豫，握紧了手上的水晶魔杖，举起脚步往晃动着白影的方向
　　走去……蓝眸始终注视着前方的身影，一心一意只想立刻到对方的身边去，得到自己最渴望的真相，所以他根本不在乎自己究
　　竟走了多久、走了多远，一直到前方的白影再次停止不动的时候，肯诺比才注意到自己已经不知不觉来到了一处平静如镜的湖
　　泊前面。「这里是哪里？你不是要告诉我真相吗？」肯诺比抬头，对着飘浮在湖面上方的白色身影问道。别着急，身为魔法师
　　，你应该听过「逆视镜」这种魔法吧？不管是多久以前发生的事情，都会显现在这里，仔细看着这湖面，它会告诉你所有的真
　　相……随着雾中说话的声音，澄澈如镜的湖面开始泛起白雾，产生了微妙的变化，最后慢慢地、慢慢地浮现了影像。「是魔法
　　导师！」肯诺比听从对方的指示，专心地盯视着湖面，他看到湖面浮现的影像中，出现了自己熟悉的人。影像中的男子神情十
　　分专注，双眼一瞬也不瞬地注视着放在面前的五柄法杖，它们的外型几乎一模一样，顶端全都是纺锤状，颜色也都是墨黑色。
　　随着男子口中不断催动的咒语声，五柄法杖分别发出了金、银、青、蓝、红五种灿亮的色泽。大陆上的人都听过这个传说，伟
　　大的魔法师创造了五柄珍贵的水晶魔杖，代表了金、木、水、火、土这五种力量。但是却没有人知道，这五柄水晶魔杖之中，
　　有一柄魔杖是有瑕疵的。当肯诺比专心注视着湖中影像的时候，白雾中的人影以平淡的嗓音叙述着。「有瑕疵？怎么可能？」
　　肯诺比难以置信地瞪大眼。即使是再伟大的魔法师，也会有出错的时候。这点或许连魔法师自己都没想到会发生这样的事情吧
　　！起初，魔法师并没有发觉其中一柄魔杖有暇疵，所以他很高兴地将五柄魔杖送给了最优秀的五名弟子，让他们能使用这五支
　　具有超高魔力的魔杖。肯诺比只是沉默地听着，自己也曾经听魔法导师说过这个故事，他将五柄魔杖送给五名弟子，但其中一
　　人却在半年后神秘地消失了。半年后，握有象征「水」的力量的魔法师却神秘消失了，你知道为什么吗？因为这柄魔杖是瑕疵
　　品，它虽然拥有强大的魔力，但是那却是一股黑暗邪恶的力量！任何人只要拥有它，心灵就会不知不觉地被侵蚀腐化，在那人
　　还没有察觉之前坠入黑暗之中。「不！不可能！」肯诺比脸色苍白，怎么也不愿相信对方说的话。「魔法导师不可能创作出有
BＸBx}ТCТН|、СοM
　　邪恶力量的魔杖！你说谎！这不可能是真的！」是吗？那你能不能告诉我，为什么其它魔法师的魔杖都没事，唯独水魔杖的主
　　人失踪了呢？你现在应该知道整件事情中最可恶的人是谁了吧！就是创造了水晶魔杖的人，那位大陆上人人敬畏的魔法师！他
　　居然创造出了一柄有暇疵的魔杖，却不愿意收回，继续让无辜的人受害！「胡说！我不相信！」我是不是胡说，你应该最清楚
　　了！你不是想知道魔杖为什么要选择你当主人吗？难道现在你还不知道吗？那我就告诉你真正的答案，因为这柄魔杖已经迫不
　　及待想选择另一个受害者，你是其中资质最差劲的一个，因为你是最不坚强、最容易让邪恶力量侵袭的一个！「不！不是这样
　　的！」肯诺比的身子摇摇欲坠，根本无法接受这个答案。承认吧！你连自己是不是能成为魔法师都充满了疑问，甚至连自己适
　　不适合当魔法师都不敢确定，这样的你却被水晶魔杖选为主人？这不是太可笑了吗？唯一的答案就是你是所有弟子中程度最差
　　劲、能力最弱，最容易受魔杖驱使、摆布的弱者，这就是它选择你的唯一原因！「不是！不是这样子！」肯诺比大声群白牛
　　神情激动得甚至渗出了泪水，他用尽了全身的力量想要反驳对方的说法。但，即使口中大声反驳着，心中却慢慢浮现了另外一
　　种嘲笑自己的声音；肯诺比，难道不是这样吗？你明明就是里面最差劲的一个，为什么水晶魔杖会选择你？这没有道理啊！这
　　也是你始终都不明白的原因，现在终于听清楚了吧！因为你是最差劲的那一个，所以水晶魔杖才会选择你当下一个牺牲者！肯
　　诺比，我从来都不想伤害你，只是不愿意让你继续被人蒙骗……你现在还有机会，别害怕，在这柄水晶魔杖还没有真正控制你
　　之前，把它扔到湖里来，让这柄害人的水晶魔杖永远被封印在这里，别让它再继续害人了！「扔掉……水晶魔杖？！」肯诺比
　　一楞，不自觉地低头凝视着手中的水晶魔杖。曾经，自己因为拥有它而多么高兴骄傲，开心自己是这柄魔杖所选择的主人，但
　　现在……在知道了真相以后，肯诺比的心中却对它产生了强烈的怨恨。「你选择我……居然是因为我是最差劲的一个？因为你
　　以为我是最容易被操纵控制的一个？是这样吗？」肯诺比握紧手，就像是想要掐断某人的脖子那样，用尽全力握住水晶魔杖。
　　「没这么容易，我就算再差劲，也不会这么轻易受你的诱惑的！」对！就是这样！勇敢一点、坚强一点！不要怕对抗它！把它
　　扔到湖底去！让它再也无法诱惑任何人！「别瞧不起人！」肯诺比大喊出声，同时高高举起了水晶魔杖，打算用力将它扔到湖
　　底──      【少年们的最后抉择】                    ―、                「耶杰姆磨、萨伊顿！」就在肯诺比高举着
　　水晶魔杖，打算将它扔到湖里的那一瞬间，突然听到了乔伊的喊叫声，他闻声错愕地抬头，只看到空中银光一闪，而后原本飘
　　浮在湖面上空的白色身影发出凄厉的惨叫声，然后「轰」的一声消失不见了！人影、白雾、迷蒙的画面全部都在一瞬间消失，
　　肯诺比用力眨了眨眼，果然只看到湖畔的对面出现了乔伊的身影，他手上握着防身匕首，神情看起来十分紧张。「乔伊？！」
　　肯诺比有些困惑，一时之间不知道发生了什么事。「喂！肯诺比你没事吧？」乔伊将匕首收起，双手圈在嘴边高声喊道：「你
　　站在那里别动，我现在就过去找你！」说完后，乔伊迈开步伐快速地往肯诺比跑过来。他在森林里摸索了老半天，好不容易凭
　　着记忆找到了这座森林湖，果然，才一靠近就看到一名身穿黑袍的男子背对着自己，口中喃喃念着他听不懂的咒语，而男子的
　　前方白茫茫的一片，但乔伊隐约可以在那一片白雾中看到肯诺比的身影。乔伊从来没有如此不安过，毕竟在乍然明白自己对肯
　　诺比产生了异于朋友的情感后，却在下一秒和他走散了，最后好不容易在湖畔看到肯诺比的时候，他的一颗心几乎悬在胸口，
　　差点要从喉咙跳出来了。虽然不能百分之百的确定黑袍男子就是暗魔法师，但为了肯诺比的安全，他也顾不了其它，高声喊出
　　肯诺比教过他的咒语，然后手持匕首朝那名黑袍男子的背心狠狠刺了过去──「轰」的一声，黑袍男子发出一声惨叫，随即消
　　失不见了。在他的身影消失后，乔伊看见肯诺比一脸茫然地站在湖畔的另一边，于是急着想要赶到他的身边去。就在乔伊正打
　　算跑向肯诺比的时候，原本平静的湖面突然窜出一道青色的水柱，朝乔伊直直冲了过去──「三番两次坏我的好事，先杀了你
　　再说！」青色水柱冲向乔伊的时候，只听到水中传来了阴狠的呛声，乔伊完全来不及反应，身体瞬间就被青色的水柱卷走了！
　　「乔伊！」肯诺比被这突如其来的变化吓了一大跳，直觉地举起了手中的水晶魔杖，想要施法将乔伊救出来！这是一柄有暇疵
　　的魔杖！只会诱惑它的主人坠落黑暗……脑海中突然涌现了雾中男子说话的声音，让肯诺比动作一僵，一时之间不知道该怎么
　　做；雾中人说的是真的吗？这支水晶魔杖真的会导引自己走向黑暗吗？但如果自己不使用它，要怎么救乔伊呢？就像我昨天毫
　　不犹豫地救你那样，我相信如果我遇到了危险，你也会不顾一切地救我，因为我们是朋友，对不对？要来森林之前，乔伊曾经
　　半促狭、半认真地这么说着。管不了这么多了！就算水晶魔杖坏了、或是它会导引自己坠入黑暗，这些都无所谓！肯诺比只知
　　道自己绝对不能让乔伊丧命！因为他是自己从小到大结交的第一个朋友，也是第一个毫无保留接受自己的朋友！绝对不能让他
　　出事！肯诺比不再多想，放弃了以魔杖救人的念头，只是将它随意插在腰间，然后「扑通」一声跳进湖里，打算凭自己的力量
　　解救乔伊……白天的湖水一片澄澈，甚至能清楚看见那一道将乔伊卷住的青色水柱，肯诺比奋力地伸出双手向前划动，努力地
　　朝乔伊的方向游过去。就在肯诺比即将要游到乔伊身边的时候，青色水柱似乎也意识到肯诺比的到来，水柱逐渐扩增加大，不
　　一会儿也将肯诺比的身体包裹在其中。乔伊！抓到你了！肯诺比不在乎周遭环境的变化，一心一意只想解救乔伊，当他的双手
　　抓住乔伊衣服的同时，心中一喜，立刻用力向前一扯，双手紧紧地抱住了乔伊的身体。这柄水晶魔杖是我的！我要让你跟这柄
　　魔杖永远埋葬在这座湖底！突然，肯诺比的脑海中闪过了充满愤怒、怨恨的声音，他还来不及反应，就感觉到环绕着自己和乔
　　伊的水柱加大了力道，以一种同归于尽的方式要将他们一起卷到湖底去！不行！这件事和乔伊无关！不能让他丧命在这里！水
　　晶魔杖，就算你需要牺牲者，我一个人就够了！和乔伊无关，你放他走！肯诺比被水柱卷得头昏眼花，心中唯一的念头，就是
　　乔伊不应该陪着自己白白牺牲！正当肯诺比心中闪过这样的念头时，他突然感应到插在腰间的水晶魔杖开始震动，甚至发出了
　　微弱的银色光晕！水晶魔杖发光了？！为什么？！事到如今你还想告诉我什么事情吗？肯诺比意识不清地想着，只觉得手中的
　　乔伊越来越重，两人也越来越往下沉了……随着两人的身体逐渐下沉，肯诺比眼前看到的景物也开始模糊、甚至变得漆黑一片
　　了，这种静默黑暗让他觉得似曾相识，好象在哪里见过似的。啊！对了，他想起来了，那是跟在魔法导师身边学魔法的那些年
　　，有一次他被亚伦恶意推下湖泊，那是一座完全没有生命、没有生机的湖泊，只有全然的死寂一片，他还记得自己当时在水底
　　所感受到的震惊，触目所及只有枯萎的水草、早已化成骨骸的鱼儿，他不知道这座湖泊曾经发生了什么事，只是为这一片死寂
　　感到心痛。如果……我有能力让这一片湖水重新恢复生命就好了！当时肯诺比的心中浮现了这样的想法。你们每个人都有机会
　　。成为这柄魔杖的主人，来！大家排队，轮流到这柄魔杖的面前，想着如果得到它，第一个要施展的魔法是什么！肯诺比的脑
　　海中再次浮现了魔法导师在为水晶魔杖选主人时提过的问题，他要他们每个人走到魔杖的面前，想一个最希望借着水晶魔杖施
　　展的魔法。象征水的力量的水晶魔杖？！糟糕！学过的魔法这么多，我怎么知道要用哪一个比较好？轮到肯诺比站在魔杖之前
　　的时候，他犹豫了好一会儿，突然，脑海里涌现了自己差点溺水的那座湖泊。对了！如果这柄魔杖真的这么厉害，不知道它有
　　没有办法让那一片死寂的湖水重新恢复生命？如果它能让那片湖水重新恢复生机，那就太好了！正当肯诺比胡思乱想着或许这
　　柄水晶魔杖可以让那座死去的湖泊重新恢复生机的时候，后面的人已经不耐烦地推了推他，不客气地开口：「想好了就快下去
　　，我们还在排队呢！」「啊！对不起。」肯诺比脸一红，这才发现自己居然站在水晶魔杖面前发呆了好一阵子，却连一句咒语
　　也没想出来。「快走开啦！换我了！」排在后面的人不耐烦地催促，让肯诺比根本不敢多说什么，急急忙忙退了下来。到最后
　　，什么咒语都没想的自己，居然被水晶魔杖选择成为了主人，这点一直让肯诺比不明白，更让所有人无法接受……而现在，自
　　己就要和水晶魔杖一起被埋葬在这座湖底了，原来……这就是水晶魔杖真正想要告诉自己的意思？它想要被永远埋葬在这里？
　　！意识恍惚之间，肯诺比突然发现到自己手中抱的乔伊开始下滑，低头一看，发现乔伊的脸色已经变成惨白一片，如果再不救
　　他，很可能他就要死在这里了！不！乔伊！我绝对不让你死在这里！肯诺比在心中发出群埃这种一心只想救乔伊的念头让他
　　的心中一片明亮、再无其它的杂念。「奉水神伊达尔之名，赐予我使用这支水晶魔杖的力量，净化这座湖泊、让它重现生机、
　　不再死寂！」肯诺比在心中念出了施展水晶魔咒的咒语。下一秒，原本插在肯诺比腰间的水晶魔杖像是拥有自我意识那样，主
　　动移到了肯诺比的手上，同时发出了万丈昊光，那一股璀璨的银光瞬间包围住了肯诺比和乔伊，跟着突破了卷住他们身体的青
　　色水柱，「唰」的一声，猛然往上窜升，一举将两人的身体冲出了水面──肯诺比费力地睁开眼睛，看到乔伊躺在自己的身边
　　，他勉强撑起疲倦的身体凑向前，确定乔伊鼻间还有呼吸以后，嘴角露出了放心的微笑，跟着「咚」一声倒下，精神一放松便
　　晕了过去……                    「肯诺比，现在你对自己还有怀疑吗？」意识模糊之间，肯诺比听到一种温柔、熟悉的说
　　话嗓音，他睁开眼，看见眼前站着一名红发及肩、拥有一双璀璨绿瞳的俊美男子。「金？」肯诺比吃惊地喊出对方的名字。男
　　子的外表像少年，实际上却已经活了几百岁，至今被世人誉为大陆上最伟大的魔法师，同时也是自己打从七岁那年起尊称为魔
　　法导师的男子。「你……你为什么在这里？！这里是哪里？」他不是和乔伊在费尔斯森林吗？难道自己回到魔法导师那里去了
　　？「在哪里不重要，重要的是──你对自己还有疑问吗？」金双手交握，俊脸上噙着淡淡的微笑。「你带着水晶魔杖四处流浪
　　好一段时间了，现在是不是终于找到你要的答案了？」「我……」肯诺比一楞，低下头的时候才发现自己的手上依然紧紧地握
　　着水晶魔杖。随着金说话的声音，肯诺比的脑海中闪过了许多片段；在水晶魔杖选主人的时候，自己心里想的事情……得到水
　　晶魔杖后，以它重创亚伦的事情……带着失去法力的水晶魔杖四处流浪，遇到乔伊、答应鸥瑞城镇的村民为他们解决难题……
　　在费尔斯森林遇到神秘雾中人，得知水晶魔杖的秘密……以及在最危急的时候，水晶魔杖重新恢复法力的事情。将这些往事一
　　件一件地串起后，肯诺比有些困惑地抬起头，望进金那双澄澈却又充满智能的绿瞳，迟疑地开口：「……从头到尾水晶魔杖都
　　没有变，既没有变强、也没有变弱，唯一造成它改变的是我？！」「还记得我为你们上的第一堂课，说过的第一句话是什么吗
　　？」金微笑，提出下一个问题。「记得。」肯诺比轻轻颔首，清楚说道。「力量并没有善与恶，唯一能左右它的是人的心。」
　　「肯诺比，你一直是个好学生，别忘记这一点、也别对自己太严苛。」金起身，走到肯诺比的身边，绿瞳一片温柔地凝望着他
　　继续说道：「这柄水晶魔杖象征『水』的力量，水的本质和力量原本就是变化多端的，它可以沉静、也可以温柔，可以凶猛、
　　也可以狂乱，它可以带来生机、也能带来毁灭。」「所以这支水晶魔杖并没有瑕疵！」肯诺比听到这里，心中终于有了领悟，

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　他露出兴奋的表情，大声喊道：「我现在知道了！在水晶魔杖选择主人的时候，我心里想的是那一片死寂、毫无生机的湖泊，
　　幻想着说不定水晶魔杖能让那一片湖泊重获生机，这就是为什么水晶魔杖会选择我当主人。但是当我用水晶魔杖伤害亚伦以后
　　，水晶魔杖就锁住了自己的力量，因为水晶魔杖代表的是生机、绝对不是毁灭！」「一切都是命运的安排。」金轻轻叹了一口
　　气。「如同你所说，水晶魔杖代表的是生机、不是毁灭。但是当它的第一任主人尝到力量的滋味，选择以它为恶的时候，水晶
　　魔杖首次封住了自己的力量。」「第一任主人……」肯诺比抬眼，这是自己第一次听到金提到这件事。「你曾经掉落的那座死
　　寂的湖泊，就是水晶魔杖第一任主人的杰作，他施法以水晶魔杖封住了湖里的所有生命，更认为自己掌握了绝对强大的力量，
　　但是他没想到自己会被水晶魔杖给舍弃，也因为如此，他正式走向了黑暗之路。」想起那一段过往，金的眼神闪过一丝落寞。
　　「所以当你想着：如果那一座湖泊能重新恢复生机该有多好的时候，水晶魔杖就认定了你是它唯一的主人了。」「但是……我
　　明明是所有人里面最差劲的一个……」肯诺比低头看着手上的水晶魔杖，对自己依然没有自信。「肯诺比，水看似温柔，却是
　　最有韧性的一种力量。」金拍拍他的肩头，微笑道。「千万不要妄自菲薄，你还只是一个孩子，心性难免有不安定的时候，并
　　不表示你不是个称职的主人。」「金，之前我问过你同样的问题，为什么你不回答我呢？」肯诺比提出心中最后的疑问。就是
　　因为金什么都不说，所以他才会带着水晶魔杖黯然离开。「你自己就能找到答案的问题，为什么需要我回答呢？」金呵呵笑出
　　声，正色道：「这也算是水晶魔杖的测试之一，就算魔杖暂时失去了法力，但是你并没有因此而舍弃了正道，拒绝了邪恶的诱
　　惑，所以重新获得水晶魔杖的认可，成为它真正的主人了。」「水晶魔杖真正的主人……」肯诺比俊秀的脸上微微一楞，跟着
　　露出了狂喜的表情。「这么说，所谓的邪恶魔法师……只是你和水晶魔杖给我的测试？！」「不，命运自有它的安排，身为魔
　　法师的我只能在旁边观察它的方向，却不能左右它的路线。」金突然伸出手，同时翻开掌心，让肯诺比清楚看见他的掌心浮现
　　出一团小小的黑影，虽然很小，但看得出那是一个人。「这……这是什么？！」肯诺比感到好奇又困惑。「水晶魔杖的第一任
　　主人，即使自愿坠入黑暗，但是他始终没有放弃水晶魔杖，在他感应到水晶魔杖另外选择了主人，同时再次封印住自己的力量
АＺＳhц.com
　　后，他处心积虑想夺回水晶魔杖，但是水晶魔杖已经选择了新主人，所以他再一次被舍弃了。」金淡淡地解释，跟着五指一拢
　　，将黑影收了起来。「原来……创造怪物扰乱村民、向我提出挑战，用谎话迷惑、欺骗我，全都是为了要夺回水晶魔杖？」肯
　　诺比恍然大悟。「没错，现在你应该都明白了吧！」金微笑，转身就要离开了。「那么，肯诺比，有缘再见了。」「金！等等
　　！我不是已经回到魔法城堡了吗？」肯诺比困惑地喊住对方。「还有你说有缘再见，这是什么意思？」「你是因为自己的意愿
　　、透过自己的双腿离开魔法城堡的。」金转头神秘一笑。「就算要回来，也得透过自己的双腿、自己的意愿达成，不是吗？」
　　说完后，金伸手轻轻一推，肯诺比感觉到一股强烈的风迎面吹来，瞬间将他推开大老远──「金！等等！」肯诺比大喊，但是
　　根本无能为力，只能眼睁睁看着金的背影越来越远。                即使闭着眼睛，肯诺比依旧感觉到自己被一股强大、温
　　暖的力量包围住，他低吟一声，有些舍不得从这个舒服的梦境中醒来。「肯诺比！你要撑下去！我绝对不会让你死的！」突然
　　，肯诺比耳边听见了自己再熟悉不过的声音，那声音充满了绝望和悲伤，似乎说话主人的情绪都快要崩溃似的！正当肯诺比好
　　奇这熟悉却又陌生的声音究竟是谁的时候，他再次感觉到一股强大的力道攫住了自己。强大、温暖……带给自己无比心安的力
　　量，原来这个感觉并不是梦境，而是真实的存在！「……唔……」肯诺比动了动，缓缓睁开眼睛，想弄清楚这股温热力量的来
　　源到底是什么，才一睁开眼睛，就发现自己浑身赤裸、被人紧紧地搂在怀中！「乔伊？！」肯诺比困惑地开口。这种肌肤紧贴
　　相触的感觉并不陌生，而这副远比自己结实的身躯也不陌生，只是他不明白，为什么乔伊又赤裸着身体紧贴着自己，而且温热
　　的躯体甚至微微颤抖着……「肯诺比？！」贴在肯诺比胸前的黑色头颅不可置信地拾起，情绪激动地望着肯诺比那张俊秀、苍
　　白的脸孔。「呃，乔伊……你在哭吗？」蓝瞳凝望着乔伊微微胀红的脸，同时发现他的双目赤红，看起来像是哭过似的。「感
　　谢神！你终于醒过来了！」乔伊没有回答肯诺比的问题，只是兴奋地喃喃自语，甚至伸出双手捧起肯诺比的脸，急切地在他的
　　额头印下一个吻，跟着双手一环，仿佛用尽全身力量那样紧紧地抱住肯诺比说道：「还好……还好，我以为这次要失去你了！
　　」「乔伊，到底怎么了？」肯诺比俊脸微红，显然没料到一醒来就会受到乔伊如此热情的对待。现在他不仅全身都紧紧贴着自
　　己，甚至还将整颗头埋在自己的颈项，虽然他一时之间不知道发生了什么事，但却无法否认，乔伊此刻的真情流露，让自己的
　　情绪也变得激动了起来。听到肯诺比困惑的疑问后，乔伊「唰」的一声将肯诺比扯离自己的胸前，黑瞳不可置信地瞪着他，大
　　声嚷道：「怎么了？你居然还敢问？当我醒来的时候，你的身体冰冰冷冷的，连呼吸都快停止了，难道你不知道吗？」「嗄？
　　真的？」肯诺比错楞了几秒，蓝瞳环视四周……他和乔伊还在费尔斯森林，这才明白刚刚金只是召唤了自己的意识，并没有将
　　他整个人带走喽？「我不停地喊你，用自己的身体摩搓你，努力想帮你暖身，但是你始终都冷得像冰，我都不知道该怎么办才
　　好！」乔伊略微恼怒地开口，同时伸手用力抹去眼角的湿意。「你这个可恶的家伙！为什么总是让人这么担心！气死我了！」
　　在刚才那半小时里，除了拚命想为肯诺比暖身之外，乔伊只有在内心不断地祈求着，祈求命运之神不要如此残忍，在自己好不
　　容易遇到了让自己心动、喜欢的人之后，又残忍地夺走他的生命，而自己甚至还没向肯诺比表白过心意呢！绝对不能让他就这
　　样死去！就这样，他不断地祈求、不断地以自己的体温温热怀中的肯诺比，就在自己几乎要绝望的时候，肯诺比才终于醒了过
　　来！「我……」肯诺比原本想开口解释，刚才自己的意识已经回到魔法导师金的身边，所以他的身体会呈现假死的冰冷状态，
　　但又觉得解释起来太麻烦，干脆坦率地开口道谢：「谢谢你，乔伊，这是你第三次救我的命了。」第一次是在鸥瑞城镇，在乔
　　伊还误认自己是女孩子的情况下，他毫不犹豫地从怪物手上救了自己。第二次，在自己遭受魔法师迷惑而掉下森林湖时，他再
　　次奋不顾身地出手相救。第三次就是刚才，在自己的意识脱离身体变得冰冷、一般人都会误会已经变成尸体的时候，唯有乔伊
　　仍然毫不放弃，一次又一次地用他的体温暖和自己。「谢谢两个字实在无法表达我内心对你的感谢……」或许是看到乔伊毫无
　　保留地为自己担心、为自己真心哭泣的模样，肯诺比也彻底敞开了心胸，以最诚挚的心情响应道：「我不知道该怎么形容我现
　　在的心情……毕竟从来没有人对我这么关心、这么照顾。」说着说着，肯诺比伸出右手住自己的胸口，情绪激动地说道：「
　　我的心口好热……我从来都没有这样的感觉，就好象……好象心脏要从胸口跳出来似的，乔伊，这实在太奇怪了，我从来没─
　　─」肯诺比话还没说完，就被乔伊突然俯身靠近的唇给吻住了──              二、                嗄？！被吻上的瞬间
　　，肯诺比错愕地瞪大了蓝眼。乔伊……他在做什么？！难道是太久没吃东西了，所以饥不择食地把自己当成食物？但……好象
　　也不对！如果乔伊想吃东西，用的应该是牙齿，而不是像现在这样，将舌尖窜入自己惊愕微张的嘴巴里面……见肯诺比完全没
　　有反应，不知道是吓傻了，还是根本不知道自己在做什么，但乔伊却把握住这绝佳的机会，伸出双手霸道地捧住肯诺比的脸，
　　更放肆地探索肯诺比青涩、完全没有经验的唇办；分次轻咬他的上下唇，舌尖窜入、与他的唇齿交缠，一遍又一遍，而且一次
　　比一次更热情。不知道过了多久，当乔伊终于退开的时候，他垂下眼凝望肯诺比通红无比的脸庞，还有他转浓转深、比晴空更
　　美丽的蓝瞳，如此迷人的神韵让他恨不得一口就将对方吞下去，纾解内心那股疯狂窜起的占有欲……「肯诺比。」乔伊轻唤他
　　的名字，忍不住伸手轻触他热烫的脸颊。「？」肯诺比听见自己的名字，错愕地眨眨眼，好半晌才回过神，当他发现乔伊那双
　　仿佛要吞噬自己的燃烧黑瞳时，内心慌乱到了极点，他掀了掀被吻得微肿的唇办，困难万分地开口道：「我们还是快点回去，
　　不然就来不及了！」「什么来不及了？」乔伊双眼燃起了一线希望。或许，肯诺比并不如外表呈现的单纯，所以在刚才的激情
　　热吻后瞬间明白了自己的心意，所以想立刻和他回去，好好的翻云覆雨一番？乔伊脑海中产生的绮梦，却在下一秒被肯诺比说
　　出口的话给破灭了。「我一直在想……要是让你这个人饿坏了，到底会做出什么离谱的事情，但没想到你居然连人都想咬……
　　我们还是快点回去，让你吃饱一点比较好。」乔伊瞪大眼，像是看怪物一样瞪着肯诺比。「对了！等你吃饱了可以谈事情以后
　　，我还有很多事情要告诉你。」肯诺比回避乔伊专注的目光，神情有些慌乱地站起，以匆忙快速的动作穿上了衣服，最后才鼓
　　起勇气回头看向乔伊，有些不确定地问道：「乔伊？你还不打算走吗？」乔伊挫败地垂下肩膀，重重吐出一口长气，最后伸手
　　一抹俊颜，什么都不说地站了起来。沉默地起身、沉默地将地上的衣服一件一件地穿回，虽然乔伊的动作并不会特别慢，但肯
　　诺比却有种度秒如年的感觉。从前并不觉得看到乔伊的裸体有什么大不了的，反正他们都是男的，但……经过了刚才那个突如
　　其来的热吻之后，自己已经无法以平常的心情注视乔伊了。「走吧！」乔伊不知道什么时候已经穿好衣服，并且走到了肯诺比
　　的面前，后者吓了一跳，俊脸瞬间又胀红了。「我没饿到要拿人来充饥啦！」乔伊忍不住开口，试图以轻松的语气转移方u的
　　事情。他知道自己吓到了肯诺比，却也不打算多解释什么，因为他只是顺应自己的感情、听从自己心里的渴望。「哈！我刚才
　　只是开玩笑的。」肯诺比有些不好意思地开口解释道：「我当然知道你不会吃人，你别介意。」「你的笑话一点也不好笑。」
　　乔伊俊美的脸上一点笑意也没有，只是转身往森林的出口走去。望着前方乔伊的背影，肯诺比的心情莫名地沉重了起来。好不
　　容易解决了邪恶魔法师，水晶魔杖也恢复正常了，自己应该高兴才是。但，现在为什么会变成这样？他连正视乔伊的勇气都没
　　有，该怎么办呢？肯诺比轻轻叹了一口气，跟在乔伊后面离开了……回到岩石小镇的旅馆后，乔伊一改在费尔斯森林里的沉默
　　，恢复成原本嘻嘻哈哈的模样，在餐厅里点了一大堆食物，高高兴兴地将盘子里的食物依序塞到肚子里面去。虽然说乔伊恢复
　　了说说笑笑的轻松姿态，但肯诺比还是感觉得到乔伊在自己不注意的时候，会以一种奇特的目光注视他，虽然肯诺比每次抬头
　　回望的时候，都是看到一脸笑意的乔伊，但是他就是觉得不对劲！虽然两人相处的气氛在回程后变得有些诡异，但肯诺比还是
　　将邪恶魔法师原本是水晶魔杖的主人，因为滥用它的力量而被舍弃，因此试图夺回魔杖却失败的事情简短说了一遍。「这么说
　　，这件事已经圆满地解决了，明天我们就可以回鸥瑞城镇了？」乔伊双手撑着下巴，听完所有的故事后，黑瞳一亮，跟着招手
　　点了一大壶蜜酒，对肯诺比说道：「喏！庆祝我们都好好活着、肩上的责任也卸除，即将要返回鸥瑞城镇了，今天晚上应该开
　　开心心地喝一杯！」「……好。」肯诺比不曾喝过酒，但是看到乔伊这么高兴，实在不忍心拒绝，于是也陪着他喝了好几杯。
　　几杯蜜酒下肚后，肯诺比白晰的脸颊涌现了晕红，原本澄澈的蓝瞳变得有些迷蒙，精神一被酒精松弛后，整个人也放轻松了，
　　他不再像早先那样神经紧绷着，开始笑容满面，不管乔伊说了什么，他都开心地放声大笑。「来！我们再喝！」当肯诺比拿起
　　酒壶想再为自己倒一杯的时候，乔伊却伸出手阻止道：「你第一次喝酒，还是不要喝得这么猛，不然明天有你好受的！」「我
　　还想喝嘛！」肯诺比皱眉，酒醉后变得像孩子一样撒娇。「不行，你不能再喝了。」乔伊也很坚持，同时站起身、对肯诺比伸
　　出手说道：「走吧！我们该回房了。」肯诺比笑嘻嘻地伸出手，才一起身就觉得一阵头晕目眩，「咚」的一声倒在乔伊的怀里
　　，但是他不以为意，还是嘻嘻哈哈地笑着。「啊！我的头好晕，好好玩！我觉得整个房子都在转……」「那是因为你喝醉了。
　　」乔伊露出安抚的微笑，原本只是想让他喝点酒、放松心情，却没想到肯诺比两、三杯酒下肚，就变成现在这个模样。「来！
　　我扶你回房休息。」肯诺比根本没力气走路，整个人几乎是倚在乔伊的身上，任由他将自己半推半搂地带回楼上的房间。「砰
　　」的一声，肯诺比被乔伊扛到床边放下，他在床上滚了一圈后，四肢大张地躺平，发出了舒服的叹息声。原本以为肯诺比会这
　　样就闭上眼睛睡着了，但过了不久以后，他突然睁开眼睛，蓝瞳迷离、笑嘻嘻地看着乔伊说道：「乔伊……我喜欢你，因为你
txt合集 www.txthj.com
　　对我很好，从来没有人对我这么好过，我好高兴！真的好高兴认识你！」说完后，肯诺比心满意足地叹了一口气，再次闭上了
　　眼睛，不一会儿就沉沉地睡着了……乔伊，我喜欢你……乍听到这句话，乔伊的心中闪过一丝狂喜，但是他根本还来不及响应
　　，就看到肯诺比闭上眼睛，沉沉地睡着了。不会吧！突然扔下这句撩拨人心的话，然后倒头睡去，这家伙是真的喝醉了，还是
　　故意在整人？乔伊双手环胸，以一种居高临下的角度瞪视着躺在床上的肯诺比，着眼在心中盘算到底该拿他怎么办。彼此都坦
　　诚相见了、之前也吻过了，就连最重要的那句「我喜欢你」自己也听见了，如果是一般人，乔伊会认定了对方和自己怀抱着相
　　同的想法，两人可以自然而然地进行到下一步。但偏偏现在所面对的是肯诺比──一个从七岁起就留在魔法城堡里学习各种魔
　　法，连朋友也没交过一个、单纯得像一张白纸的家伙。也只有这种单纯的家伙，会在自己倾尽心中的热情和渴求的吻了他之后
　　，却被对方误以为他饿坏了；也只有这种单纯的家伙，会在扔下一句「我喜欢你」之后呼呼大睡。「真是！为什么偏偏对你这
　　家伙动心呢！」乔伊烦躁地一扒黑发，坐回自己的床边，双手环膝，像是耐心守候猎物的狼那样，以一双黑瞳瞬也不瞬地凝视
　　着沉睡的肯诺比……「……好渴……」半夜，肯诺比从极不安稳的睡眠中转醒，体内的酒精虽然褪去了不少，但相对也让他口
　　干舌燥，浑身上下都觉得不舒服，而更奇怪的是，他在睡梦中老觉得有人紧盯着自己，实在无法安心睡着。「吓？！」肯诺比
　　刚从床上坐起，就被隔壁床上的乔伊吓了一大跳──他双手环膝，坐在床上一动也不动，只是用一双黑色的眼睛瞪视着自己。
　　「乔伊？你怎么了？睡不着吗？」肯诺比回过神，以干涩的声音问道。乔伊一语不发地下床，从房间的小圆桌上取来一杯水，
　　沉默地递给了肯诺比。「谢谢。」肯诺比道谢，瞬间将一杯水喝个精光，稍稍舒缓了干涩疼痛的喉咙。将杯子放回床头，肯诺
　　比这才注意到乔伊已经坐回了自己的床上，恢复成刚才那种双手环膝的姿态，一双眼仍然瞬也不瞬地望着他。「乔伊？你干么
　　这样看着我？」肯诺比被他看得有些心慌，压根儿不知道自己做错了什么。糟糕！现在脑子里一片昏沉沉的，完全想不起自己
　　是不是做过什么让乔伊生气的事情。乔伊依然沉默，继续用眼光攻击他。「呃……我刚刚喝多了，是不是做了什么惹你生气的
　　事情？」肯诺比吞了一口口水，直觉地先道歉。「你别生气！不管是什么，我绝对不是认真的！」原本以为乔伊会接受自己的
　　道歉，没想到肯诺比话还没说完，就看到乔伊整张脸变得十分狰狞难看。「你不是认真的？！」乔伊怪叫一声，根本不接受这
　　个回答。「什么？什么不是认真的？」肯诺比一头雾水，却被乔伊愤怒的表情给吓了一大跳。「唰」的一声，乔伊从床上站起
　　，双手插腰满脸怒意，以一种居高临下的方式瞪视着肯诺比，冷哼道：「你在睡着前，明明对着我说『乔伊，我喜欢你』，现
　　在你睡醒后居然想反悔，说你不是认真的？」「啊！」肯诺比像是被雷劈到一样僵住了。是吗？自己喝醉的时候真的这样说了
　　？糟糕！他怎么完全想不起来有这件事？！「肯诺比，现在你应该很清醒吧？」乔伊以一种想将他的头一口咬掉的眼神怒瞪着
　　肯诺比。气死了，自己为他那句不知道是无意还是真心的话失眠了一整夜，现在他醒来居然想赖帐，没这么容易！「看着我的
　　眼睛，把话说清楚，你之前说『我喜欢你』，到底是不是认真的？」「……」肯诺比完全被他惊人的气势给震慑住了，好半晌
　　说不出一个字，之后才忐忑不安地开口说道：「我们……我们是朋友，既然你是我的朋友，我当然喜欢你……」肯诺比诚实开
　　口，正当他以为对方会满意这个答案，重新恢复成满脸笑容、开朗亲切的乔伊时，他却再次挑高一道眉，挑剔地开口：「不行
　　！到底是哪一种喜欢你要说清楚！是朋友之间的喜欢，还是更进一步的喜欢？你今天晚上一定要说清楚！」「哪一种喜欢？！
　　」肯诺比觉得背脊都要冒汗了。在他的观念中，朋友等于乔伊，喜欢朋友就等于喜欢乔伊，为什么又分成了「进一步的喜欢」
　　？！他觉得脑中一片混乱，却偏偏没勇气对站在眼前吹胡子、瞪眼睛的乔伊问清楚，这两者之间到底有什么分别。「没错！你
　　对我到底是朋友之间的喜欢，还是更进一步的喜欢？」乔伊不厌其烦的重复，双手环胸，以一种绝不善罢干休的姿态逼问着。
　　「……」肯诺比的蓝瞳无辜的环视了一圈，最后认命地回到乔伊的身上，鼓足勇气发问道：「我都已经说了我很喜欢你，这样
　　还不行吗？你说的什么『进一步的喜欢』，我实在不懂那是什么意思。」乔伊翻了一记白眼，确实被单纯的肯诺比给打败了。
　　或许这家伙能背诵全大陆最深奥的咒语，却无法理解友情与恋情的差别！没关系，既然肯诺比不懂，自己就负责教懂他！「肯
　　诺比。」乔伊表情转缓，跟着坐到肯诺比的面前，直视着他的蓝瞳，认真地开口说道：「朋友之间的喜欢，就是我和你之前那
　　样，我们无所不谈，什么事情都说出来一起分享，你遇到困难的时候我会帮助你，我遇到危险的时候你会来救我，而且我们愿
　　意彼此容忍对方的小缺点，好比我会容忍你的迟钝，而你会容忍我总是把桌上的食物吃光，这就是朋友之间的情谊，朋友之间
　　的喜欢，懂了吗？」肯诺比被动地回望着乔伊炯炯有神的黑瞳，认真地点了点头。「很好。」乔伊满意地颔首，接着再次开口
　　：「至于比朋友更进一步的喜欢，那就是完全不一样的感觉了。」乔伊专注地凝视着肯诺比，以一种既温柔又优雅的语调，逐
　　渐逼近肯诺比的面前，缓声说道：「不知道从什么时候开始，我发现自己无法把你单纯当作朋友，如果你不在我的视线范围，
　　我的心情就会不好，担心你是不是遇到了危险。当你就在我面前的时候，我的脑子里、心里面却变得空白一片，只剩下对你的
　　渴望，我会想要触碰你、吻你、靠近你……彻底的拥有你！」当最后一句话结束的时候，乔伊已经俯身凑到肯诺比的面前，轻
　　轻地在他嘴边印下一个温柔的吻，退开后才开口结语道：「这种感觉比友情更强烈、比友情更剧烈，光是这样看着你，我就快
　　要无法压抑自己想要拥抱你的冲动，这……就是我现在对你的感觉，肯诺比。」乔伊的话让肯诺比面红耳赤地僵在原地。乔伊
　　所说的每一个字、每一句话自己都听得懂，但……他又不确定自己是不是真的懂，唯一明白的是，当乔伊这样贴近自己、以这
　　种低沉温柔的嗓音和自己说话的时候，他的心跳得好快，就像是要从胸口里跳出来那样！「我说完了，那么你呢？肯诺比，你
　　对我，到底是哪一种感觉？」乔伊目光如炬，毫不放松地锁定肯诺比脸上的每一分表情。「我……我不知道。」肯诺比的两颊
　　发烫，不仅只是脸，就连手脚、身体，都像是被投入火炉那样的燥热。「你连那些绕口难记的咒语都记得住，这么简单的事情
　　怎么可能不知道？！」乔伊不接受这个答案，他伸出双手，扣住肯诺比的肩膀，再次逼近说道：「如果你告诉我，你对我只有
　　友情，那么我不会强迫你，也不会做什么，但是你不能用『不知道』来敷衍我。」「我不是敷衍，我是真的不知道……」肯诺
　　比以一种委屈的目光看着他。他喜欢乔伊，真的喜欢！所以当乔伊说出「我们是好朋友」这种话的时候，他十分开心。但现在
　　乔伊说的这种比友情还要强烈的情感到底是什么……他唯一能确定的是，说出这些话的乔伊让他觉得慌乱不安，根本不知道该
　　怎么办才好！肯诺比诚实的回答让乔伊垮下肩膀，像是战败的武士那样垂头丧气，那种沮丧的模样几乎都要让肯诺比感到不忍
　　心，想开口说一些安慰他的话，但是在肯诺比什么都还来不及做的时候，就看到乔伊突然充满希望地再次拾起头，以一种仿佛
　　注视着大陆上最美味烤肉的目光看着他……「肯诺比。」乔伊轻喊着他的名字，充满期待的目光让肯诺比又开始紧张了。「之
　　前我在森林吻你的时候，你感觉怎么样？」「啊？」肯诺比一楞，斯文的脸胀得火红，一张嘴张了又合，好半晌后才吞吞吐吐
　　地说道：「我……我觉得身体变得很热……很奇怪……」「但是你不讨厌，对不对？」乔伊小心地询问，眼瞳像是黑曜石般，
　　因为肯诺比的答案变得其亮无比。「……嗯，不讨厌。」肯诺比诚实地摇了摇头。「那好，既然你分不清楚对我到底是什么样
　　的感觉，我来帮你弄清楚。」乔伊双眼一亮，重新燃起了信心。「帮我？怎么帮？」乔伊跃跃欲试的表情让肯诺比不自觉地往
　　后退，但是他什么也来不及做，就被乔伊一把推倒在床上了。「你别紧张，我不会做出让你讨厌的事情……」乔伊微笑，跟着
　　又更正说法改口道：「总之你的反应可以让我弄清楚你到底是怎么想的就对了！」见肯诺比僵硬无比地躺在自己身下，完全一
　　副待宰羔羊的模样，乔伊轻叹一口气，低下头，无比温柔的在肯诺比的嘴边印下一个吻，轻声保证道：「你也想知道答案对吧
　　？相信我，如果你不喜欢，我一定马上停止，嗯？」「你到底想做什么？！」肯诺比充满了不安，但不知道为什么，内心深处
　　居然也涌起了淡淡的期待。「你很快就会知道了……」    三、                「……啊……」湿热的吻从脖子开始往下滑
　　，轻轻来到纤细的胸膛位置，最后停在胸前那朵粉色的嫩蕾上头，跟着张开嘴一口含住、轻轻啃咬着。白晰身体的主人剧烈颤
　　抖着，口中发出尖锐的喘息声。肯诺比觉得自己的身体像是被雷劈到似地不停扭动着，但是不管他怎么转动，都无法让紧贴在
　　自己胸前的乔伊离开，最后他只得开口求饶。「别……乔伊，你别这样……」「我什么都还没开始做哩！」乔伊轻松地以手把
　　住肯诺比的手腕，继续以唇游走在肯诺比的胸前，慢条斯理地挑逗他，甚至从肯诺比的胸前抬眼，似笑非笑地开口道：「别紧
　　张，放轻松感受这一切，我不会伤害你的……」说完后，乔伊再次低下头，重新以口覆上肯诺比胸前的红蕊，反复地以唇舌吸
　　吮舔吻，直到它在自己湿润的口中挺立，然后他转向另一边的嫩蕊，施予相同的爱抚。当两朵红蕊都变得湿润艳红、在白晰的
　　胸前挺立时，乔伊的唇再次往下滑，湿热的吻顺势而下，最后危险地停在肯诺比的腰间……「乔伊！你要干什么？！」当乔伊
　　的手移到肯诺比双腿间的时候，他吓得整个人都弹跳了起来，清秀的脸胀得比夕阳还火红。「我刚才不是说过了，如果你不喜
　　欢，我一定马上停止……」乔伊低嗄的声音像是在安抚孩子一样充满了温柔，却又充满了绝对的魅惑，俊美的脸庞重新凑到肯
　　诺比的脸，吻上了他，同时将手探入了肯诺比的裤头里面──「……呜……」双腿间的悸动被不属于自己的掌心圈住的那一x
　　那，肯诺比差点叫了出来，但是乔伊深深的吻，让他根本来不及说话，只能发出咿咿呜呜的抗议声。随着乔伊掌心熟练的摩搓
　　和挑逗，对情欲完全无知的肯诺比根本无法承受这些，才不到一会儿功夫，就在他的掌心上宣泄了……「……哈啊……」迸射
　　的瞬间，肯诺比觉得全身的力气都被掏空似的，只能闭上眼睛大口地喘息，根本无法以言语形容刚才那种惊心动魄、仿佛血液
　　都要冲出身体里的奇特感觉！虽然闭着眼睛，但是肯诺比依然感觉到乔伊在自己的脸颊上印下一个温柔的吻，然后不再有动作
　　，反倒是在身边躺下。半晌后，当肯诺比找回力气，重新睁开眼睛的时候，就看到乔伊只手撑着头，以一种若有所思的目光看
　　着他。「你为什么这样看着我？」肯诺比好奇地问。他不知道刚才乔伊对自己做的事情是怎么回事，虽然很舒服……很让人震
　　撼，但，事后看到乔伊的脸庞，总有种难为情的感觉。「没有，就是想看你。」乔伊扯开淡淡的微笑。「呃……已经结束了吗
　　？」神智稍微清醒后，肯诺比提出疑问，心里始终记得乔伊说过的话：这可以厘清他们之间到底是友情、还是具有更进一步的
　　感情。「那结果是什么？」「还没结束，但是不应该再继续下去了。」望着肯诺比单纯的脸，乔伊生平第一次觉得自己像个占
　　人便宜的恶棍。当然，如果自己真的想得到肯诺比，他是绝对没能力抗拒的，但，就因为肯诺比是如此单纯，反而让人没办法
　　继续，总觉得自己像是在欺骗一个什么都不懂的孩子似的。「喔。」肯诺比似懂非懂，但还是忍不住再问：「那么你得到想要
　　的答案了吗？我们还是好朋友，这一点没有改变对吧？」「是，我们当然还是好朋友。」乔伊勉强挤出微笑，再次觉得自己是
　　个乘机占便宜的差劲家伙！「但是……」「不用但是了。」乔伊从床上坐起，对肯诺比绽开一抹温柔的微笑，认真地开口保证
　　道：「这种事情本来就急不得，你睡吧！明天我们还要早起赶回鸥瑞城镇呢！」因为他是肯诺比，所以自己愿意等待，因为他
　　是肯诺比，所以自己愿意多给他一点时间，让他一点一点的感受友情和恋情的不同，让他逐渐熟悉两人之间的亲密，等到肯诺
　　比真的能体会了，那时候才能同享肉体的欢愉。虽然对手是单纯如白纸的肯诺比，但乔伊有信心，绝对会让他在将来对自己比
　　喜欢更进一步，完完全全地接受自己的！「晚安。」乔伊离开肯诺比的床，弯身在他的额头印下一个晚安吻。「晚安。」肯诺
　　比欲言又止，但始终无法开口说点什么，最后他放弃地闭上眼睛，结束了这个暧昧又奇特的夜晚。      翌日，当两人坐在旅
　　馆大厅内，打算用完午餐后就启程返回鸥瑞城镇的时候，突然听到旅馆老板慌慌张张的声音。「军队！法蓝丝王国……兰开斯
　　特王宫专属的禁卫军往我们的小镇来了！」旅馆老板对所有人大声宣布这个消息！「法蓝丝国的禁卫军？！」旅馆里人人脸色
　　一变，怎么猜也猜不到为什么法蓝丝国王宫的专属禁卫军，会突然来到这个荒凉的小镇！坐在大厅内唯一脸色平静的就是肯诺
　　比了，他虽然听见了旅馆老板大声的宣布，但他向来和法蓝丝国没有交集，更不在乎禁卫军是不是来到这里了。「咦？乔伊，
　　你今天胃口怎么这么小？」肯诺比继续用餐，却突然注意到坐在自己对面的乔伊脸色不对，关心地问道：「怎么了，你的身体
　　不舒服吗？」「不！我没事，你吃饱了吗？我们快点离开这里。」乔伊一反常态，还没吃饱就打算离开了。「怎么了？你的脸
　　色真的好难看。」肯诺比不明所以，只担心乔伊是不是生病了。「路上再告诉你，快和我走！」乔伊的脸色越来越难看，甚至
　　直接拉起肯诺比，强势地要他和自己一起离开。「喂！到底怎么回事？为什么这么匆忙？！」肯诺比一脸莫名，手上还拿着吃
　　了一半的面包，就被乔伊拖着往旅馆的后门走。当乔伊拉着肯诺比，正打算从旅馆的后门离开的时候，才一踏出后门，就发现
　　旅馆外早已经被军队给团团包围住了。「这是怎么一回事？」肯诺比只觉得奇怪，一时之间也猜不到究竟发生了什么事，他转
　　头正想问乔伊，却发现他的脸色十分凝重。「乔伊，你……该不会是惹了什么麻烦吧？」就在这个时候，包围住旅馆的禁卫军
　　队长突然对乔伊毕恭毕敬地行礼，跟着军队让开了一条路，只见一名年近三十岁的男子，骑着白马、身穿华衣，笔直地策马来
　　到乔伊和肯诺比的面前。「乔伊，看到自己的哥哥，连一声招呼都这么吝啬吗？」白马上的男子居高临下，以一种威严的语气
　　教训着。哥哥？肯诺比吃惊地瞪大眼，忍不住对白马上的男子多看了几眼，确实，不管是发色、轮廓，乔伊和这名男子都有几
　　分神似。「查理士。」乔伊十分轻佻地喊了一声，甚至摆出嘻皮笑脸的模样。「什么风把你这位王子殿下吹到这种小地方来？
　　不会是专程来找我的吧？那我可真是太受宠若惊了！」查理士冷哼一声，并不打算回答乔伊的问题。「不会吧？真是来找我的
　　？」乔伊反倒一楞。向来对自己的放荡行为睁一只眼、闭一只眼的查理士，居然带着禁卫军来找自己，难道宫廷里出了什么事
　　吗？「哼！离家流浪？你很有本事嘛！让我循着线索从鸥瑞城镇一路找到这里，不过看来你的冒险并不怎么精彩，不过就是和
　　平民混在一起。怎么？这种平民生活真的这么有趣？值得你舍弃家族外出流浪？」查理士随意瞥了乔伊身边的肯诺比一眼，跟
　　着以冰冷的语气命令道：「跟我来，我有重要的事情要说。」查理士吩咐完后，重新策马离去，像是笃定乔伊根本不敢违抗他
　　的命令似的。「乔伊，他真的是你的哥哥？」肯诺比一脸好奇。「就是你曾经提过，总是很严肃的那个哥哥？」「是！」乔伊
　　向来含笑的脸，因为查理土的到来变得十分认真，他转头看向肯诺比，半晌后才放柔声音说道：「我和他有点事要谈，你先回
　　房间等我，等事情谈完了，我就过去找你，好不好？」「嗯。」肯诺比颔首，温驯地点头，直觉地察觉出乔伊遇到了什么困难
　　，所以他甚至没有多问，就直接回楼上的房间去了。望着肯诺比离开的身影，乔伊深吸一口气，踩着沉重的步伐，往查理士离
　　开的方向走去……      几个小时后，当肯诺比躺在房间的床上、等得昏昏欲睡的时候，他突然听见「砰」的一声，房门被撞
　　开了！跟着乔伊神色诡异地冲了进来，发出了像是野兽受伤似的哀鸣声……「乔伊！发生了什么事？！肯诺比被他脸上愤恨悲
　　痛的表情给吓了一大跳，正想上前关心，却被乔伊用力扑倒在床上──「啊～～」乔伊将头紧紧埋在肯诺比的颈项，仿佛耗尽
　　全身的力气那样群白拧１磺且裂乖谏硐碌目吓当榷也不敢动，只是默默地承受、任由乔伊发泄情绪。他知道一定发生了什么
　　严重的事情，不然向来笑脸迎人的乔伊，不可能会发出这种愤怒绝望的喊叫声。乔伊持续群白牛直到声音哑了、干了，再也
　　发不出任何声音了才停止，但是他依然没有动，像是溺水者紧紧抓住最后一块浮木似地搂着肯诺比。「乔伊？」肯诺比隐约感
　　觉到颈项传来了湿意，这才知道乔伊居然哭了。「到底出了什么事？你说出来，然后我们可以一起想办法，好不好？」肯诺比
　　温柔的开口，过去是乔伊毫无条件地帮助他、鼓励他，那么现在轮到自己回报乔伊了。身为圣奥尔斯王族的一份子，你有责任
　　为王族尽一份力。父王、母后将所有的事情都安排好了，等你回宫后就直接举行婚礼。「查理士，你大老远跑来这里和我开玩
　　笑吗？哈哈！我笑了，但是老实说，一点都不好笑！」我没有开玩笑，婚礼的一切都已经安排好了，就等你回去。「查理士！
　　你到底搞什么鬼？就算你这些年都看我不顺眼，也不必随便替我决定婚事来整我吧？这么想娶妻为什么不自己去娶？」乔伊…
　　…宫廷医师的诊断报告出来了，我的身体──无法让女人受孕，也就是说，我就算娶再多的妻子，也无法为圣奥尔斯家族留下
　　后代。「无法生育？！你在开玩笑吧？！」这种事情可以开玩笑的吗？你以为我会将王族血统这么重要的事情拿来开玩笑吗？
　　如果不是……如果不是我的身体出了问题，我又何必千里迢迢带兵来这里找你、看你的脸色呢？「父王、母后知道这件事情吗
　　？」只有母后知道，她要我严守秘密，绝对不能让父王知道这件事情。「为什么？！或许父王会有他的打算。」对，如果父王
　　知道了这件事，他确实会有其它的打算，就是将王位传给另一个儿子，他多年前和一名落魄贵族产下的私生子菲利普，但那却
　　是我和母后最不愿意接受的结局。乔伊，我知道你爱玩、喜欢刺激，但是这并不是你一个人的问题，而是我们整个圣奥尔斯家
　　族的未来，你必须和母后指定的女子成婚，为圣奥尔斯家族留下一个继承人！「如果我不愿意呢？……喂！你干么跪下来？」
　　我代表圣奥尔斯家族向你下跪，我们家族延续了百年的血统，绝对不能断送在我们兄弟的手上。求求你了，乔伊，只要你愿意
　　娶那个女人、生下继承者，往后的日子随便你怎么过都可以，我不会再干涉你，只要你为王族留下一个子嗣！我向你保证，你
　　的儿子一定会成为法蓝丝国未来的王。「这是我的人生！你们谁也没资格帮我决定我要怎么做！」不要干预你的人生？多么单
　　纯又不负责任的说词。如果今天你只是一个平凡人，那你可以说出这句狂话，但今天你身上流有圣奥尔斯家族的血，就要把责
　　任放在生命的第一位置。「那是你，我不是这样的人！什么责任、义务！通通不关我的事！」是吗？你真的这么不在乎家族吗
　　？我以为这些年你刻意的放浪形骸，就是想引人注意，让人注意到你的存在。现在是你认真肩负起家族传承责任的时候了。「
　　……」好，该说的话我都说完了，就看你自己决定怎么做，看你是不是喜的想背负让圣奥尔斯王族断根、成为千古罪人的名，
　　你做不到吧？虽然你放浪形骸，但你骨子里还是流有圣奥尔斯家族的血，这是你永远无法否认的事实！「你不要逼我……」我
　　不想逼你，但是比起无所事事的放荡人生，你是不是也该为自己的家族想一想，你不是普通人，而是圣奥尔斯的王族，这就是
　　你应该肩负起的责任，也是你应该尽的义务。「乔伊？到底发生了什么事？！」肯诺比再次轻声询问。「没什么，只是从我哥
　　哥嘴里听到一些讨厌的消息而已。」乔伊轻扯出一抹苦涩的笑容，试图想将话题带过。像是突然意识到自己居然还将肯诺比压
　　在身下，乔伊连忙起身，不好意思地说了一声对不起，然后转身就想离开。「等一等，乔伊！」肯诺比一把拉住了乔伊的手，
　　皱着眉头道：「我以为我们是朋友，既然是朋友，你为什么不让我分担你的痛苦呢？」望着肯诺比澄澈的蓝瞳，乔伊好半晌后
　　才轻轻开口：「我们家族的故事很闷的，你确定你想听吗？」「嗯，只要是你的事情，我都愿意听。」肯诺比轻轻颔首。「…
　　…我一直忘了告诉你，我的父亲是法蓝丝国的国王，你刚才见到的是我的哥哥查理士，同时也是法蓝丝国的王位继承人。」乔
　　伊顿了顿，发现肯诺比凝视自己的眼神始终没有改变，心知肯诺比身为魔法学徒，始终过着很单纯的日子，对于自已是不是贵
　　族或王子这件事其实一点也不重要。「因为上面有查理士的关系，所以从小我的家人对我都采取放任的方式，反正他们已经有
　　了优秀的查理士，第二个孩子要怎么堕落、怎么玩乐都无所谓了。」乔伊扯开苦涩的笑容。「在其它人眼里，我就是这样一个
　　无所事事、放浪形骸的王子，因为没有继承权，所以也不是什么太重要的人。这样的日子过得其实也不差，但是过久了就会让
　　人烦闷了。」「但你不是告诉过我，只要过了十八岁，就得开始负责任，不是吗？」肯诺比听出了乔伊话中的矛盾。虽然乔伊
　　将自己过去的生活讲得很轻松，但他感觉得出对方并不是真的那么喜欢放纵的生活。「在王族里面，继承权代表了一切。过了
　　十八岁就得开始负责任，那只是表面上的说法，不过就是封地、封爵，给我一块领地，让我继续过着奢华放纵的生活，因为我
　　是王族，这是我与生俱来的权利。」乔伊轻轻摇头，苦笑道。「你知道从一出生开始，所有人都不对你抱持希望，那是一种怎
　　么样的感觉吗？不管我做什么，都没有人真正在乎，那就是我过去十七年所过的生活。」「为什么？」肯诺比为他语气中的失
　　落感到伤心，却也感到不可思议。乔伊风趣、俊美，怎么可能有人会不喜欢他，不在乎他呢？「我父母的婚姻并不幸福，娶母
　　后不过是为了延续王朝法统，所以当查理士出生的时候，其实我的父亲松了一口气，那代表他已经有了继承人，再也不用碰我
　　的母亲了。」乔伊漆黑的眼神流露出淡淡的悲伤。「至于我的出生，不过是酒后一场意外，根本没有人在乎……」「乔伊。」
　　肯诺比向前，主动伸手紧紧抱住了乔伊。「别伤心，我并不在乎你是谁，我只知道你是乔伊，是我很喜欢、很重要的朋友。」
　　乔伊不语，只是被动地承受肯诺比温暖的拥抱，静静地汲取他给予的温暖。「乔伊，你的哥哥来找你，是宫廷里发生了什么重
　　要的事情吗？」肯诺比猜测乔伊沮丧的原因。「嗯。」乔伊轻轻点头。「查理士告诉我，他们需要我……需要我肩负起家族的
　　责任。」可笑！这么多年以来他一次又一次地尝试，都无法得到亲人的重视与认可，但现在他们却说出「需要」这种荒谬的字
　　眼。但他们真的需要他乔伊这个人吗？不！他们要的只是他的种──能顺利延续圣奥尔斯家族的种！这，就是他乔伊圣奥尔斯
　　在他们眼中唯一的价值！「那你为什么不开心？你也想回去向他们证明你的能耐，对不对？」肯诺比觉得好奇，认真而坦诚地
　　开口。「你一再的说自己是多么放浪形骸，但是我并不觉得那是真正的你，真正的乔伊，是和我相处了这几天，那个充满正义
　　感、善良的人，我比世界上任何一个人都清楚这点，我相信总有一天你的家人们也都会和我一样明白的。」「肯诺比，如果我
　　一回去，或许我们就无法再见面了。」乔伊突然抬头，直视肯诺比的双眼，认真问道：「这对你来说无所谓吗？如果我们再也
　　无法见面？」「为什么我们会无法再见面？」肯诺比一楞，随即想到倘若乔伊肩负起重大的责任，就再也不能像现在一样到处
　　走、到处玩了。「或许……我可以和你一起回去，说不定有我可以帮上忙的地方！」「不！」乔伊想都不想地断然拒绝。单纯
　　的肯诺比、他最想细心守护的肯诺比，他绝对不愿意让肯诺比见识到宫廷丑陋的那一面。「说得也对……你回去要处理很多事
　　情，我可能帮不上什么忙……」肯诺比神色黯然地垂下眼。「现在并不是邀请你的好时机，对不起。」乔伊强迫自己说出拒绝
Аzshц.Ｃom
　　的话语，无论怎么样他也不愿让肯诺比同行，亲眼目睹他即将举行的那场荒谬的婚礼。无法再见面……从来不曾想过的念头突
　　然变成了事实，那种措手不及的打击，让此目诺比好半晌都无法开口说话，只能呆楞地望着乔伊，望着他那张俊美的脸孔，脑
　　子已经变成一片空白了。「肯诺比，你知道吗？如果查理士没有来，我和你会一起启程前往鸥瑞城镇，我得将那套重得吓死人
　　的铠甲还回去，而你会在那里调配药草、让杰克恢复成正常人，然后我们会在那里接受村民的热情款待，等到我们吃腻了银丝
　　鱼和鹿肉以后，就会一起前往另一个村庄继续冒险……」凝望着肯诺比的脸，乔伊轻声说着两人原本计划好的美丽愿景。「等
txt合集 www.txthj.com
　　到半年之后，我会带你一起回法蓝丝国，接受册封，再带你到我的领地去玩，那是我的地方……到时候谁也不能约束我们，一
　　切都会像现在一样，我们甚至会比现在更快乐。」只要有肯诺比陪在身边，那么他愿意回国接受册封，远远地离开兰开斯特宫
　　廷，永远和肯诺比在一起！「乔伊，你不要再说了。」肯诺比轻轻打断他描述的愿望，强忍住心中的悲伤，蓝瞳依旧一片澄澈
　　，握住乔伊的手说道：「还记得你告诉过我的，你很喜欢一位魔法师告诉过你的话，『每个人都得为自己的选择付出代价』，
　　其实，你心里早就知道自己的选择会是什么，不然你不会这么难受了，不是吗？」「肯诺比……」「这段日子里我学会了很重
　　要的一件事，那就是『不再逃避自己是谁』，过去的我很不快乐，不管是在魔法城堡学习、或是得到水晶魔杖的时候，我一点
　　都不快乐，因为我始终质疑我自己，质疑我到底有没有资格成为一位魔法师，但是现在，我已经不再逃避了。」肯诺比轻声开
　　口，对乔伊露出一抹鼓励的微笑。「认识你是我人生中最快乐的一件事，因为认识了你，我不再逃避自己是谁，就算遇到了问
　　题，我也愿意勇敢面对，这些……全部都是你教我的，乔伊。」乔伊动也不动地凝视着肯诺比，任由泪水无声地淌下双颊。「
　　你必须回国肩负起属于你的责任，而我终究会回去魔法城堡，执行属于我的使命，这是我们两个的选择。说起来我们总是会分
　　开的，现在只是时间提早了一点，不是吗？」肯诺比倾身，在乔伊泪湿的脸颊上轻轻印下一个吻，说道：「如果分离，是我们
　　必须付出的代价，那么我心甘情愿地接受，因为和你相遇这件事，是我生命中最美好的一件事，我永远永远不会后悔……」眼
　　前的乔伊变得模模糊糊，直到他伸手轻轻抚摸着自己的面颊，肯诺比才知道自己也哭了。乔伊伸手抱住肯诺比，疯狂地亲吻着
　　他泪流满面的脸颊，同时尝到自己和他的泪水，咸咸的、涩涩的，全是浓得化不开的离别滋味。两人拥抱在一起，度过了无眠
　　的一夜……翌日。肯诺比和乔伊沉默地站在岩石小镇外道别；去鸥瑞城镇的方向往东，回法蓝丝王国的方向往西，注定了他们
　　一走出小镇就得分离。或许是担心乔伊连夜逃走，也或许笃定了乔伊不会忘记自己体内流的血液，查理士带着军队等候在岩石
　　小镇外，让乔伊和肯诺比有时间话别。「乔伊，既然做了选择，就绝对不要让自己后悔。」肯诺比双眼通红，但依然露出了坚
　　强的微笑，他握住乔伊的手说道。「乔伊，我最重要的朋友，我对你发誓，我一定会成为大陆上最厉害的魔法师！」乔伊笑了
　　。「我相信你一定能做到的。」「对了，你还记得我们在离开鸥瑞城镇的时候，你和我说过约定之树的故事吗？」肯诺比突然
　　双眼一亮，指着附近一棵树道：「不如我们把这棵树当成我们的约定之树，每年的这天回来这里看一看。就算我们没有见到面
　　，但还是可以在树下留点东西，让彼此都知道我们过得很好，你说好不好？」「好，我答应你。」乔伊深深凝望着肯诺比，像
　　是想将他的容貌永远烙印在心中那样看着他。「那，再见了，乔伊。」肯诺比倾身，主动在乔伊脸颊上印下一个吻。「再见，
　　肯诺比。」乔伊低声喊着他的名。两人转过身，各自忍住心中的悲伤，像是早已经有默契似的，他们谁也没有回头，笔直地朝
　　自己选择的道路前进……                    终曲】六年后──岩石小镇外，一棵茂密茁壮的大树下，站着一名长发及肩、
　　身穿白袍的男子，他的年纪很轻，约莫二十多岁，淡金色发丝像是月光的色泽，俊美清灵的脸上有一股圣洁的气息。金发男子
　　沉默地站在树下，从白天站到了晚上，直到月亮西沈、太阳重新再升起的时候，他紧闭的双眼才缓缓睁开，露出一双宛如晴空
　　般澄澈的眼瞳。距离当初和乔伊分别，已经整整经过了六年，每一年的今天，肯诺比都会依约来到岩石小镇，来到他们约定的
　　这棵树下。第一年乔伊没有出现，只在树下留了一朵小白花，那是法蓝丝国特产的花朵，花语代表的涵义是：永远的离别。肯
　　诺比不明白乔伊为什么留下这样的讯息，起初他还以为这是对方故意和他开的玩笑，但是自从第一年在约定树下留下一朵花之
　　后，乔伊就再也没出现了。第二年、第三年……每一年肯诺比都会依约前来，而每次都失望地离去，他不明白原因，只是固执
　　地坚守他和乔伊之间的承诺。这些年，他陆陆续续听到有关乔伊的消息：兰开斯特王宫的乔伊王子结婚了……乔伊王子娶了当
　　时最美丽的贵族女子……乔伊王子生了一个儿子……乔伊王子酗酒、狂欢，成为宫廷最放浪形骸的亲王……乔伊王子意外坠马
　　，一个月后病死在床上……五年来所有有关乔伊的一切、甚至包括他的死讯，全部都是从其它人口中听来的，而乔伊真正留给
　　自己的讯息，就只有第一年、留在约定树下，那朵代表永远离别的小白花。每个人都得为自己的选择付出代价。肯诺比永远不
　　会忘记乔伊说出这句话的时候，他神采飞扬、充满了自信，仿佛世界上没有难得倒他的事情！他不知道乔伊到底发生了什么事
　　，只知道他回国之后，过得更不快乐了。但即便是如此，被肯诺比牢牢记在心中的乔伊，依然是那个俊脸含笑、乐观正义的乔
　　伊，永远也不会改变！「约定之树……」肯诺比转身面对大树，伸出掌心贴在树干上，轻轻闭上眼睛说道。「乔伊死了，我心
　　中唯一牵挂的人已经不在了。今天我站在这里，准备和我的过去道别，我将过去的我、年轻的我，永远尘封在这约定之树里面
　　，离开这里以后，我将不再是过去的我。」喃喃说完之后，肯诺比重新睁开眼睛，蓝瞳内一片澄澈清明，然后他举起了手上的
　　魔杖，口中催动咒语，不一会儿，眼前的大树慢慢地往下降、往下降，最后完完全全地隐没在泥土地里面了。将约定之树埋葬
　　的同时，他也将过去的自己、年轻时候曾经拥有过的短暂恋情，永远永远地封印起来。肯诺比澄澈的蓝瞳凝视着空无一物的泥
　　土地半晌，最后转过身，头也不回地离开了岩石小镇。当肯诺比再次回返魔法城堡的时候，他看到自己的魔法导师「金」坐在
　　那里，像是早已经等候他许久了……「肯诺比，你真的决定了？」金最后一次确认。「一旦我在你的臂上刻下『祭司图腾』，
　　你将不老不死，直到和神灵之间的承诺终止的那一天为止。虽说你将拥有更上一层的法术和灵力，但你也必须做到『无心』、
　　『无私』，如此方能成为一位超脱世俗的神圣祭司，你、真的已经想清楚了吗？」「是，我已经决定了。」肯诺比郑重点头。
　　「好，跟我来。」金不再多说什么，率先进入即将举行仪式的魔法殿堂。望着那扇神圣、紧闭的殿堂大门，肯诺比深吸一口气
　　，毫不犹豫地缓步踏入。每个人都做出自己的选择──而成为大陆上最伟大的魔法师，就是他肯诺比做出的选择……
　　──全书完──

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜69.王子与野兽系列外传魔法师之约.txt
 * 文件大小： 148 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:28
 *=================================================*/
