/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜73.邪美人.txt
 * 文件大小： 111 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　【邪美人内容简介】
　　任氏一族，是历代捍卫皇族的三大家族之一，任蝶衣身为任族长女，清灵秀丽，却是能力最糟糕的，即便如此，固执的她依旧接下命令，决心达成任务。为了帮助主子，她的任务就是搞破坏，颠覆时局，而目标便是被称做「北方之尊」的护国大将军――封昊云；只是，一旦对上那双炯亮的黑瞳时，她发现事情并不容易――这个叫任蝶衣的女人，究竟是从哪里冒出来的？美得让人怦然心动，个性却像风一样难以捉摸，最糟糕的是，打从她出现后，所有的麻烦就接踵而至，军营里的纪律乱了，规矩也乱了，连他都差点遭人暗算，如果她真是敌人，为何在自己危难的时候舍命相救？如果她无心，为何总是以一双澄澈的眼睛望着自己？总之，他一定要揭穿她，不管她是谁，目的是什么，既然有胆量来撩拨他，就得自行承担所有的后果……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　楔子
　　相传，在很久很久以前，掌管百鸟的大神少昊，一日化身为五彩凤凰在天空嬉戏飞翔，不慎被猎人以利箭刺穿了翅膀，失坠人间，受伤的少昊被一名少女救起，她不但将羽翅上的利箭拔起，更细心地照料。伤愈后的少昊为了感恩，拔下身上的四根五彩羽毛，分别让少女与她的兄妹服下，自此，他们拥有了不同于凡人的神力，而少女与他们的后代，则被称为“凤族”。
　　随着岁月不停流逝，流有凰族血液的人散居各地，最后分成了白、赤、青、黄四族，各自居住在不同的地方，他们以白族为首，各族之间保持着良好关系，如此平安度过了数百年之久……
　　到了时势紊乱、群雄纷起的年代，一名年轻男子赫连苍龙舆白族之女冷恋姬相恋，雨人结成了夫妻。为了夫君，冷恋姬不惜动用了整个凤族的力量，帮助他战斗、平乱，最后建立了属于自己的龙凌皇朝。
　　皇朝霸案完成俊，赫连苍龙册封冷恋姬为后，舆她共享荣华富贵，但赤、青、黄三族之人不愿入朝为官，更不愿被封为贵族，在皇朝建立不久俊，便各自离去，在离开京城之前，三族的族长秘密来到皇后寝宫，恭敬而虔诚地说道：“就算将来天下易主，凤族的忠诚永远只属于冷恋姬一人。”
　　留下这样一番话之俊，凤族就像是从来不曾存在似的消失了。在苦寻多次都不成功的情况下，最俊连赫连苍龙也放弃了找寻。
　　神秘而尊贵的凤族人，从此成为龙凌皇朝最神秘的一则傅说……
　　第一章
　　龙凌皇朝三十四年．北羌
　　“锵”当铜锣敲响的刹那，立定在竞技场中央的雨名男子几乎是同时间出手，以俐落的拳脚功夫袭向对方，企图在最短的时间内扳倒对方，取得最俊膀利。
　　“喝！”不一会儿，场中央傅出一声轻喝，只见身穿蓝衣的男子应声倒下，当他有些狼狈地站起时，只是恶狠狠地瞪了对方一眼，最俊神色黯然地走下台去。
　　“第二场，任剑飞胜。”当评审官唱名时，台下观战的众人各自发出了赞叹的叫声，毕竟，台上这名看似清瘦的少年，又一次轻松赢得了这场武艺比试。
　　这里是北羌，龙凌皇朝最北的疆界城市。镇守此地的，是人称“北方之尊”的护国大将军――封昊云，虽然皇朝建立已有三十余年，但位于北方的几个邻国始终虎视眈眈，为了确保疆土的平安，苍龙帝特派遣亲信封昊云坐镇北方，不但让他在北羌设置了将军府，同时更让他建立“青戈灵坊”以供随时招募、培训将士精兵。
　　此刻在灵坊内举办的，正是北羌每年一次、为期半个月的武艺兢赛，这场盛会不但能让营中军士有相互切磋的机会，同时也开放给一般民众参加，若是在其中挖掘掘了优秀的勇士，除了能够获得丰厚的奖金之外，还能得到封昊云的赏识，立刻编列到军队里成为其中一员。
　　每年，护国将罩封昊云也会坐在与竞技场相隔几公尺的看台上观看，在比赛中寻找自己所需要的人才。
　　说到封昊云这号人物，在北羌可说是无人不知无人不晓，他骁勇善战、而且机得民心。在他镇守北羌这五年之中，从未吃过败仗，而更重要的是，封昊云非常重视军中纪律，绝对不放任手下做出滋扰百姓的事情来，因此短短五年之间，他已经是北羌百姓心中最尊敬崇拜的封象。
　　再加上他惜才爱才，所以每年来参加武艺竞赛者越来越多，甚至还有些人不惜徙远方赶来，就是希望能在竞技场上获得封昊云的赏识。
　　“大哥，道个叫任剑飞的，四天来已经连续赢十四场啦！！”身穿白色军服的年轻男子，弯身在封昊云的身边报告着。身为封昊云的拜把兄弟，同时也是他的副将，他深知封昊云爱才的心理，举凡是比赛中优秀的人才，他都会先一步将对方的身家背景牢记在脑中。
　　“方胜，你现在说的这个任剑飞，该不会是你之前说的，根本比不完一场兢技赛的漂亮小子吧？”封昊云挑高一道眉，薄唇扬起淡淡的笑，双目依旧专注在手中的军事文件上，丝毫没有抬眼讨论的打算。
　　“啊！大哥，你嘲笑我！”方胜老实的脸立刻胀红，急忙辩解道：“这几年我和大哥你待在这里太久啦！看到的全部都是一些高头大马的北方汉子，早忘了南方人是什么样子，那个任剑飞不但个头小，一张脸也是斯斯文文的，我难免……会判断错误嘛！”
　　说起这件事，方胜的心里就颇不是滋味，记得当初那个叫任剑飞的人来报名参赛时，他看对方长得清瘦斯文，还破例先将他带到一边，苦口婆心地劝他不要逞强，毕竟在鼓技场上拳脚不长眼，要是只为了赏金弄丢性命多划不来！想不到狗咬吕洞宾不识好人心，对方非但不领情，反倒以一种可以把人冻成冰块的眼神看着他，拿起笔潇洒地签下“任剑飞”三个字，同时面无表情地扔下一句：如果日俊想找人单挑，他任剑飞随时奉陪。
　　“他很聪明，看样子很有希望赢到最俊。”封昊云将手中的文件卷好，淡笑着说出结论。他曾经看过几场任剑飞的比赛，一眼看出那是经过名师调教出的身手，不靠蛮力、不盲目攻击，只是细心寻找敌方的破绽，然后展开最有效的攻擎。
　　说到这里，封昊云抬起头，往竞赛台的方向望去，看到了任剑飞早已退下台在兢技台的右侧稍作休息；为了公平起见，就算是连胜，一人一日最多只能赛四场，任剑飞今天已经赢了两场，也就是说，在今天结束之前，他尚有两场比赛。
　　“不过这小子身手真好，连我都忍不住手痒，想和他分出个高下哩。”方胜摩拳擦掌，口中有着按捺不住的舆奋。
　　“身为副将，若是被一个名不见经传的小子打败，那你可得花很多功夫才能挽回自己在军中的名声幄！”封昊云淡笑说道。
　　“大哥，你说这话未免太看不起我了！”方胜不服气地嚷道。“我再怎么说也是大哥你一手教出来的弟子，这军营上下除了你，还有谁能将我打败？”
　　“你是很优秀，但沉不住气即是你最大的弱点。”封昊云就事论事地分析。姑且不论方胜和任剑飞的武艺谁高谁底，至少，那少年的沈稳舆内敛，是方胜远远不及的。
　　“大哥！那我非得下场和任――”
　　“任剑飞身边那个人是谁？”任昊云突然打断方胜的谈话，有些好奇地挑高一道眉。
　　从他这里的角度看过去，任剑飞正低着头舆身旁的人说话，由于距离很远，他只隐约看出对方的身材也很瘦小，甚至比清瘦的任剑飞更为娇小。
　　“我不知道，但任剑飞报名的时候他就跟在旁边。”方胜搔搔头，隐约只记得对方始终低垂着头，怎么知道他长得是圆是扁。
　　“算了。”封昊云不以为意，倘若真要将任剑飞招入麾下，他日后自然会得到答案。“下一场比赛要开始了。”
　　“锵”！铜锣声再次响起，表示下一场比赛要开始了。
　　封昊云和方胜的目光同时移到了场中央，后者在看到任剑飞的对手时，忍不住皱起两道浓眉。“啧！是莫黑札，这家伙不但力道像熊一样大，还喜欢出暗招偷袭，姓任的小子没问题吧？”
　　“很难得见你这么关心一个陌生人。”封昊云自然听见了方胜的喃喃自语，一抬眼就看到方胜焦虑的神情。
　　“我有吗？”向来老实的方胜只能搔搔头，故意回避问题。这次竞赛最有可能赢得最后胜利的，就是任剑飞和莫黑札，虽然说举凡进入前一百名的，都有机会编人军营，但是最俊获胜的那个，可以直接跳级成为他帐下的新兵，也就是将来要和自己天天面对面的人呐！怎样也要选眉清目秀的任剑飞，而不是那个像熊一样高大的莫黑札！
　　封昊云但笑不答，将实现掉回场中央，显然也对这次的比试产生了舆趣……
　　“小鬼！现在跪下来求饶还来得及，免得到时候我一拳将你打死就冤枉了！”莫黑札狂笑出声，压根儿不把眼前这个瘦弱少年放在眼里。
　　身穿青衫的任剑飞并不理会他的挑衅，斯文的脸上面无表情，只是架起双手做出防御的姿势，打算全力以赴。
　　“哼！那你就别怪我了！”莫黑札见对方完全不理会，低吼一餐，目光闪过一丝凶残的光芒，打算好好教训这个不知死活的少年！
　　“锵”！当比赛开始的锣声响起，莫黑札像是一头发了狂的黑熊，双手凝爪向面前的任剑飞扑了过去――
　　“喝！”就在莫黑札即将要触碰到任剑飞的时候，他身形一晃，动作灵巧地避开了莫黑札的攻攀，同时一个翻身飞踢，毫不留情地朝对方的背心赏了一脚。
　　这一踢没有用尽全力，因此非但没有让莫黑札倒下，反倒是将他彻底激怒了，少年的这一脚并不会让他受伤，却让所有人看了笑话！
　　“该死！”莫黑札迅速转身，再次如猛虎般扑向任剑飞。
　　但相同的情况又发生了，就在他以为自己要抓住任剑飞的时候，对方又以更快、更轻盈的身手移动，让他双臂一抱，那只抱到了一团空气。
　　一次、两次、三次，当台下的观众都忍不住发出嘲笑聋时，莫黑札的一张脸已经胀成了铁青色。
　　“这根本不是比试，是娃娃舞狮啊！”
　　“不不！是娃娃戏大熊才对！”
　　起先是一句、两句，接来几乎所有人都开口嘲笑莫黑札笨重而迟缓的攻击，虽然说两人连交手的机会都没有，但是青衫少年闪避的姿势又灵活又好看，而且，就像耍戏法一样，总是在最后一刻躲闪，不像是逃命，就像是在戏弄对方似的。
　　“啊！我杀了你！！”莫黑札一生之中还未受过这样的耻辱，对方明明是一个半大不小的少年，却偏偏无法将他制伏，自己怎么也咽不下这口气啊！
　　随着莫黑札逐渐高涨的怒气，任剑飞也察觉到对方的呼吸已经开始紊乱，就连出手攻击的动作，也不像刚才那样凌厉，心中知道自己的机会快要来了。
　　打定了主意以后，任剑飞以更快的身手在台上来回移走，试图加速莫黑札的疲惫感，而后，就在他使尽全力向前扑的时候，任剑飞身子一矮，将力道全部灌注在右腿上用力往莫黑札的下盘一扫，随即向后翻个b斗跃起，在他立定的同时，莫黑札也像被人砍倒的松树般倒地，发出了“咚”一声的巨响。
　　“好耶！”台下的人齐声喝采，恭喜任剑飞再次获胜。
　　“呼！这小子果然有本事！”双眼始终关注着比赛的方胜也松了一口气，对任剑飞的好感又增加了不少。
　　“我原本想见识他以柔克刚的功夫，想不到他居然取巧，先将对方耍得团团转，然后再乘隙攻击。”封昊云并没有像方胜这般兴奋，只是有些遗憾地开口。
　　“大哥，你不是说过‘兵不厌诈’？你该不会判这场比试无效吧？”方胜紧张地开口。
　　“我什么都没说，你这么紧张做什么？”封昊云有些好笑地扯嘴，看来方胜对那少年确实有相当的好感，不管最后任剑飞是否胜出，或许他都应该完成方胜的心愿，将任剑飞分到他军营里。
　　“嗯，那就好。北羌这个荒凉的地方终于多了个赏心悦目的人了。”方胜忍不住摇头叹息。拿他大哥封昊云来说，虽然是五官俊美，气质俊朗，但他就像当地的北方男子一样，皮肤偏黑、身高体长，再加上身为将军，早已习惯维持着严肃的表情，就算再怎么好看，他也不会把大哥当成欣赏的对象。
　　但那个任剑飞就不同了，白白净净的、文质彬彬，虽然一张俊秀的脸老是冷冰冰的，但看起来就是让人打从心眼里喜欢哪！难得遇上这样的人，非得将他归到自已营下不可！
　　想到这里，方胜拱手道谢，忍不住咧开欣喜的笑容开口道：“说实在的，我的军队除了我长得还算端正外，其它的全是些虎背熊腰的丑家伙，若是身边多个这种眉清目秀的属下，那会让人心情多愉快，你说是不是，大哥？”
　　封昊云摇了摇头，颇为无奈地说道：“看来你对任剑飞的评价已定，那么不用其它比试了，叫他过来见我。”
　　“遵命！”方胜露出大大的微笑，立刻领命而去。
　　就在他转身要走出看台时，突然听到了竞技台那里传出了惊呼声，方胜连忙抬眼，一眼就看到了原本应该认输下台的莫黑札，不知道何时已经重新站起，更不知他动了什么手脚，因为在他眼前的任剑飞以双手捣住了眼睛，十分痛苦地弯着身子，想必是遭受了暗算。
　　“我杀了你这小鬼！”莫黑札一声怒吼，用力跃起，打算以全身的力量朝任剑飞的身上压去――
　　“住手！”方胜被这突如其来的变化吓白了脸，只能大喊出声。这一压下去，他未来的心情调剂、军中伙伴不就完蛋了！
　　他身后的封昊云也看到事情的严重性，明知道来不及阻止，但两人仍然以最快的速度往竞技台的方向奔去。
　　就在他们眼睁睁看着莫黑札巨大的身子要往下压时，一瞬间，一道狂风突然袭向了空中的莫黑札，而更诡异的是，这道风不但阻止了莫黑札下坠的庞大身躯，甚至还将他整个人卷入旋风中，在空中打了好几转，接着又突然完全消失，而后只见被卷入空中的莫黑札发出杀猪一样的惨叫声，“砰”的一声重重跌到了地面。
　　这突如其来的变化让所有人都看傻了眼，就连封昊云和方胜也不明白刚才究竟发生了什么事。那一道怪风是哪里来的？而偏偏，这道诡异至极的狂风，却又让任剑飞免于被压成肉饼的危机。
　　就在方胜与封昊云面面相觑，不知道该说什么的时候，一道纤细的身影已经跳上了竞技台，飞奔至任剑飞的身边。
　　“剑飞！你没事吧？”说话的人有着低哑的声音，充满了关怀的情绪。
　　“我没事。”任剑飞摇头，双眼虽然隐隐刺痛，却没有影响到身体其它的部位，看来莫黑札并没有恶劣到使用毒粉。
　　“你吓死我了！要不是我――”
　　“闭嘴！”任剑飞大声喝叱，先一步打断对方，以免说出不该说的话。
　　“大哥，看来这任剑飞的脾气真的不好，连对自己的兄弟都这么大呼小叫的！”来到附近的方胜忍不住嘀咕，有点同情那个好心关怀任剑飞，却被对方大声喝叱的少年。
　　“小兄弟，快让让，我来看看你大哥伤得严不严重！”方胜向前一步，依两人之间的亲密关系作出判断，认定了他们应该是兄弟没错。
　　“你是大夫会看病吗？我们不用你帮忙！”原本以为这纤瘦少年会让开，没想到对方非但动也不动，仅是冷哼一声，直接拒绝了方胜的好意。
　　“耶！你们还真是一个模子印出来的臭脾气！”方胜不可置信地瞪大眼。没搞错吧！原本以为任剑飞的脾气已经够坏的，没想到这小子的脾气更臭，居然连转身都懒得转，真是够傲慢的。
　　“小兄弟，这里一切由我负责，让我看看令兄的眼睛。”封昊云这时候也向前一步，向对方表达善意，毕竟这是由他举办的竞赛，他必须负起责任。
　　“负责北羌一切的人是封昊云！”眼看任剑飞依旧疼得睁不开眼，少年十分不耐烦地挥手，就希望身后这两只黏人的苍蝇赶快离开，于是火爆地转头低斥道：“哼！你是封昊云吗？不是就少唆！”
　　就在少年回头的这一瞬间，两个人都同时愣住了。
　　封昊云愣住了，因为他怎么也没料到这少年拥有一双自己见过最美丽的眼睛；灿亮如晨星、如秋水，镶嵌在一张娇小的脸上，虽然他的皮肤有些黑，但无损明眸的光芒，端正小巧的鼻梁下是一张粉色小嘴，这少年十分美丽，但唯一可惜的是，在他两边的脸颊上，各有一块淡紫色大小不一的胎记，破坏了这完美的五官。
　　而少年呆愣住的原因，则是因为他见到了封昊云身上穿著的军服锁甲，看样子对方就算不是封昊云本人，也是北羌军中阶级不低的人物，方才自己这样大声吼叫，若是坏了对方的印象，也会坏了所有的计划！
　　“小兄弟，倘若我是封昊云，你就愿意让我检查令兄的眼睛吗？”封昊云回过神后轻扯嘴角，想起了方才这少年的质问。
　　“对，我是这么说。”他冷哼一声。会有北方之尊这种称号的将军，少说也有五十来岁，怎么也不可能是眼前这个浓眉挺鼻、一脸诡笑的家伙吧！
　　封昊云点点头，伸出手就要检查任剑飞。
　　“喂！你干什么？听不懂我说的话吗？”少年瞪大眼，不敢相信这人无视于自己的警告，居然还动手要碰剑飞的脸。
　　少年话刚说完，伸手就要袭向封昊云，但后者早有防备，精确地扣住少年偷袭的掌，回头似笑非笑地说道：“我就是封昊云，是你口中唯一可以检查令兄双眼的人。”
　　“什么？”少年错愕地猛眨眼。他就是封昊云？“北方之尊”不是什么年过半百的老头，而是眼前这个身材高大、黑瞳充满戏谵的年轻男子？不会吧！
　　“如假包换。”封昊云淡淡一笑，感觉到紧闭着眼的任剑飞身子也是一震，显然也对他的身分吃了一惊。“任剑飞，你站得起来、还能走吗？先回我的将军府，我让大夫为你诊治，其它的事情以后再说。”
　　“多谢封将军。”任剑飞点头道谢，在封昊云的扶持下缓缓站了起来。
　　“大哥，我来。”方胜也向前一步，接手照顾任剑飞的工作。
　　封昊云跟着转头，看到任剑飞的弟弟依旧不可置信地瞪圆双眼，忍不住开口取笑道：“小兄弟，你若还不相信，和我走一趟将军府，让我拿出军令虎符让你服气，如何？”
　　“不用了！”他当然听出封昊云语气中浓烈的笑意，胀红了脸，忍不住又瞪了他一眼。
　　封昊云朗笑出声。“走吧！和我一起回将军府。”
　　少年紧咬下唇，灿亮的眼间过一丝情绪，缓缓地站起身，却聪明地不再与封昊云争辩，毕竟，要想在北羌生活，绝对不能和这里的掌管者作对，虽然事情的发展有点出乎自己的预期，但至少，他们已经成功地接触到封昊云这个人了！
　　将军府――
　　被带回将军府中的任剑飞，立刻被安排到客房接受治疗，而封昊云则与他的弟弟坐在大厅等候。
　　“你是任剑飞的弟弟？叫什么名字？”封昊云状似闲聊地提出问题，试图让这个浑身紧绷的少年放松情绪。
　　“啊？”少年身子一颤，显然被他吓了一跳。
　　“你不用这么紧张，我不会吃人。”封昊云淡淡一笑，总觉得，这少年不只是为了任剑飞的伤势在紧张，似乎还隐藏了什么秘密似的。“告诉我你的名字，这不过分吧？我总不能一直‘小兄弟、小兄弟’的喊你。”
　　“任……我叫任小龙啦！”少年心不甘情不愿地说出自己的名字。
　　“任小龙？这是你的真名吗？”封昊云挑高一道眉，因为对方这种警戒的态度而产生了更多的好奇。
　　“当……当然！我就叫小龙，你对我爹娘取的名字有意见吗？”任小龙几乎要从椅子上弹起，一张小脸漾起被侮辱的愤怒。
　　“没有，只是我很少看见有人将自己的名字念得这么咬牙切齿。”封昊云似笑非笑地说着。
　　任小龙垂下头嘀咕了几声，虽然声音细不可闻，但封昊云大概能猜出自己就是这少年在咒骂的对象。
　　嗯，这对兄弟确实有意思，做哥哥的任剑飞武功高、个性冷淡，而弟弟任小龙，则像个孩子似的有着容易被激怒的脾气，完全不像以往的参赛者，在见到自己时会露出那种崇拜敬仰的目光。而且这两个人谈吐都不俗，长得不像北方人，更不像是出自一般人家，来这里比试不可能是为了赏金，更不可能是为了崇拜自己、所以迫不及待地想投入他麾下，那么，他们来参加这场竞技赛的真正原因是什么？
　　就在封昊云思索着要怎么套问对方的出身时，方胜已经一脸喜悦地踏入大厅。“没事没事！任剑飞不会有事的！大夫说那只是一般的迷药，任剑飞的双眼不会失明，只需用调配过的药水清洗，休息个几天就能痊愈了。”他开心地对封昊云说明。老天保佑，他看中的人才没出事！真是太好了！
　　“喔。”听到这个好消息之后，少年始终紧绷的脸这才和缓下来，放心地吁了一口气，随即抬头问道：“我现在可以去看他吗？”
　　“去吧。”封昊云点点头，看着任小龙迫不及待地奔出了大厅。
　　“哎！这小弟弟真可怜，好端端的脸上怎么生了两个胎记？难怪他总是低着头，不让人看他的脸。”在与任小龙打过照面之后，方胜忍不住叹息。“难怪任剑飞要来参加比赛，拿赏金槎ㄊ俏了要医治弟弟的脸吧！真是一个好哥哥。”
　　“你怎么知道？”封昊云有趣地挑高一道眉。
　　“这还不够明显吗？”方胜得意地说出自己的推断。“任剑飞一定是为了弟弟才想赢得赏金，不然以他的身手到处都找得到事情做，干么来北羌辛苦地打擂台？不是吗？”
　　“或许吧！我们总会知道他们真正的目的。”封昊云噙起淡淡的笑，不再多说什么。
　　第二章
　　急促的脚步声一路飞奔至西厢的客房，一双手迫不及待地推开房门，直到看见了熟悉的人，那张秀气而微黑的小脸才露出松了一口气的表情。
　　“剑飞，你没事吧？”从门口缓步走到床边，来者小心翼翼地伸出手，轻抚着对方裹住纱布的双眼。
　　“我没事。”坐在床上的任剑飞摇头，有些急促地问道：“呢？刚才他们没有怀疑吧？”
　　双眼受伤是小事，真正让任剑飞担心的，却是坚持与自己混入北羌的姊姊――任蝶衣。如今自己眼睛受伤，看不见周遭的事情，就怕他这个做事冲动的姊姊闯了祸。
　　“剑飞，你不要这么紧张好不好？我不是都听你的话将脸用草药涂黑，还弄了两块丑得谁也不愿意多看两眼的胎记，放心吧！”与微黑小脸极不相称的两片粉唇发出格格笑声，忍俊不住地说道。“就像那个坚持要照顾你的家伙，他刚才在大厅上与我打了个照面，脸上的表情就是一副‘天啊！你怎么长成这样’的表情，然后匆匆掉开眼，一副不想再看我第二眼的模样。”
　　“那个叫方胜的我倒不担心，封昊云才是我们该注意的。”任剑飞摇摇头，方才当大夫在为他医治眼睛的时候，名叫方胜的男子早就表明自己的身分，他是封昊云的副将，跟着就像一只老母鸡一样开始唠叨个不停；一会儿咒骂莫黑札使用卑鄙手段，一会儿遗憾比赛居然出了这种事，一会儿又吩咐大夫一定要不计成本敷上最好的药。这种光是热情有余、警戒心却不足的家伙，确实是自己见过最奇怪的家伙了！
　　“嗯哼……我说那个封昊云也没什么了不起，什么北方之尊的封号，肯定是骗人的。瞧！我们不是顺利混进来了？”任蝶衣不以为意地冷哼一声。一想起封昊云那张似笑非笑的脸就让人生气，连说话的态度也是，好象把自己当成什么都不懂的孩子一样。
　　“蝶衣，封昊云若是简单，皇上会把看守北方的重任交给他？他若是普通，会引起皇太子的注意力、特地来族里找我们帮忙调查他的虚实吗？”任剑飞摇头，不知道该说自己的姊姊单纯还是过于轻敌。
　　任剑飞正色说完，想起若不是因为那位重要人物的请托，自己根本不会来到北羌这个陌生的地方吧；约莫两个月以前，一名身穿白衣、浑身充满贵气的俊美男子来到了他们“青翼凤族”多年隐居的山谷，由对方身上所悬挂的“紫龙i”，他们辨识出他乃是当朝皇太子赫连靳宇，是赫连苍龙与凤族之女冷恋姬生下的双生子之一，当他出示那枚刻有凤凰展翅图腾的令牌时，所有凤族的人都恭敬跪下，想起了当初族长许下的承诺――凤族的忠诚永远只属于冷恋姬一人。
　　而调查镇守北羌的护国大将军――封昊云，就是赫连靳宇委托给他们青翼凤族的任务。
　　本来对任剑飞来说这并不是什么困难的任务，但是只要一想到身边多了胞姊任蝶衣，他可不敢这么确定了！当初在接下任务之后，身为旅长，同时也是他父亲的任风云将调查工作秘密交给了自己，但不知怎地，他出任务这件事却被任蝶衣知道了，她恼怒自己身为任氏长女却得不到表现的机会，与父亲据理力争了许久仍未果后，甚至不惜离家出走，以表示她的愤怒。
　　任风云对于女儿的任性感到无奈，却也不敢耽搁皇太子请托的事情，于是派了任剑飞前往北羌展开调查，谁知道当他抵达这里的第一天，却遇见了早就来到北羌的任蝶衣。
　　如果可以选择，任剑飞一定会选择狠狠修理任蝶衣一顿，又或者是将她绑在千里神驹的背上强制送回谷里、将她永远囚禁起来，但不管是哪一样，都改变不了任蝶衣此刻在北羌的事实，思前想后，最后只得将任蝶衣装扮成一个任谁也不想多看第二眼的少年，这才带着她一起混了进来。
　　就在这个时候，任剑飞的脑门突然被“啪”的狠狠打了一下，也将沉思中的他打回了现实。
　　“喂！任剑飞，我好歹也是长你两岁的姊姊，请不要用这种教训小孩的语气和我说话。”眼看任剑飞又要开始说教，任蝶衣忍不住出手捶了他一下，龇牙咧嘴地说道。“如果不是心疼你这个可爱的弟弟，你以为我喜欢把自己弄成这种又黑又丑的模样？我是来这里帮你的耶！至少表现一点感恩的样子吧！”
　　帮忙？到时候不要帮倒忙就谢天谢地了！任剑飞在心里咕哝几声，聪明地不在眼睛看不见时与她作对。
　　“就像刚才，要不是我帮忙，你早就被那个大黑熊压扁了！”任蝶衣见弟弟沉默不语，开心地继续道：“有我在你身边保护，不是很好吗？”
　　任剑飞正想开口说话，却听到门外传来脚步声，于是他立刻握住任蝶衣的手，提醒道：“嘘！有人来了。”
　　任蝶衣闻声回头，看到封昊云和方胜已经来到了门口，她像是突然想起什么，急忙转头在任剑飞的耳边低声道：“是封昊云来看你了。记住啊！我的身分是你的弟弟，叫‘任小龙’，不要忘记喔！”
　　轻声说完这几句后，也不等任剑飞回话，她再次转过头，小脸露出警戒的表情，一双眼充满防御地望着在门口出现的两人。
　　“小兄弟，你这种看人的眼神真伤人！”方胜一踏进门，就感受到一道锐利的目光朝自己直射而来，他十分无辜地开口。“我刚才不都说了，任兄弟不会有事，我请了最好的大夫抓了最好的药，只要休息个十来天，我保证还你一个完好如初、双目炯炯有神的大哥！”
　　“任剑飞，你安心在这里住下，一切都等你双眼恢复后我们再谈。”封昊云选了一张靠近任剑飞的椅子坐下，以平静的语气吩咐着。既然原本就打算征召这名优秀的少年，先让他住进将军府也无妨，再者，自己对这对任氏兄弟尚有疑问，将他们安置在身边，或许可以进一步了解他们。
　　“伤了剑……伤了我大哥的那人怎么处置？”任蝶衣冷着脸开口。一想起那个莫黑札居然使诈，她的心里就一阵愤怒，刚才真应该让他多吃点苦头才是！！
　　“任兄弟、任小弟，你们放心吧！我已经派人将那个莫黑札关起来，谁让他在竞技台上使出卑鄙的手段。”方胜抢先开口表示绝对会做出处罚，就怕任剑飞因为这场意外发怒，眼睛好了仍是选择离开，那他不就少了一个养眼又优秀的属下？
　　“就只是关起来？没有其它的处分吗？”任蝶衣忍不住开口。关个几天算什么处分？在牢里就算不给吃不给喝，那头大黑熊肯定不痛不痒的，这算哪门子的处分？
　　“那么你觉得应该做出怎么样的处分才算恰当，‘任小龙’？”封昊云好整以暇地问道，有些有趣地望着挥舞小拳头、一脸愤怒的任蝶衣。
　　“他伤了剑……伤了我哥的眼睛啊！这种可恶的家伙，要是不狠狠给他一点教训，以后他又伤人怎么办？”任蝶衣忍不住瞪了封昊云一眼。哼！这叫什么纪律分明的大将军啊？对一个犯错的人居然丝毫不惩罚！
　　“如果令兄不这么过分刺激他，而是以真本事打败莫黑札，或许对方就会心服口服，不至于做出放药这种卑鄙的事情了。”榉怅辉铺舾咭坏烂迹淡淡摇头以遗憾的语气说道。
　　“大哥？”方胜一愣，怎么也想不到封昊云会冒出这样一句。
　　而任蝶衣的反应则是立刻爆发，她像是被人刺了一剑似的激动地跳起来，一双大眼睛僻哩啪啦地像是要喷出火焰似的怒瞪封昊云。“什么？！你说这话是什么意思？要是你不解释清楚，我就――”
　　“小龙！不得对封将军无礼。”任剑飞低喝一声，听声辨位地一把捉住任蝶衣的手腕警告，接着以平静的语气朝封昊云的方向说道：“将军见谅，我的小弟性子急又容易冲动，请大人千万不要和他计较。”
　　“你放心。”封昊云淡淡一笑。就算任小龙脾气再怎么任性暴躁，瞧他的样子不过是个十四、五岁的少年，自己当然不会与他计较。
　　“请恕剑飞无礼，原来封将军的竞技赛设有比赛规则，一定得要用拳脚功夫比高低？下次我会谨记在心。”任剑飞以冷上几度的声音开口。
　　“我不是这个意思。”封昊云嘴角微扬，看出对方表面上恭敬，但实则为他刚才的言语所刺伤了。“我看过几场你的比试，平心而论，你要打败三个莫黑札都不是问题，真的有必要羞辱对手，为自己树立敌人吗？今日的比赛，倘若不是台下那无情的讪笑太过厉害，或许他根本不会这么做。”
　　封昊云见对方沈默不语，知道他已经听进去，于是继续道：“体高力壮之人也有其用处，我举办竞赛比赛，自然是想招纳各式各样的人才，但经过今天这场比赛，若是我将你收入麾下，那么就绝对不可能再收莫黑札，而就算莫黑札经我劝说人了营，但他也绝对不会成为你的朋友，倘若日后有难，你们更不可能将性命交给对方，不是吗？”
　　“再说，莫黑札只是参加了这场竞技赛，并不是我麾下的士兵，所以我最多只能关他几天，开除他参赛的资格，无法对他做出其它处分。”封昊云顿了顿，最后以鼓励的语调说道：“你看起来很聪明，应该知道宁愿身边多一个朋友，也不要增加一个敌人的道理。”
　　“你不要扯一些奇怪的话！”任蝶衣再次瞪着封昊云，恼他将这件事情推演成都是剑飞的错一样。“就算以实力打败了莫黑札，但那头大黑熊还是不服又怎样？他最后还不是会用药？！那结果还不是一样！”
　　“对啊对啊！我也是这么觉得。”站在一旁的方胜拚命点头，摆明了站在任剑飞这边。
　　“结果或许一样、也或许不一样。”封昊云慢条斯理地转向任蝶衣，黑眸望着她，似笑非笑地开口道：“‘任小龙’，想在军营里生存，有时候并不是光靠出色的武艺就能办到的，尤其像你这种牙尖嘴利、浑身像吞了炸药的小鬼，不到一天就会被营里的人给生吞了！”
　　“什么？！”任蝶衣惊喘一声。他居然当着剑飞的面侮辱、嘲笑自己？！
　　“小龙！”任剑飞再次低喝一声，就怕任蝶衣在愤怒之下会做出什么事情。
　　方胜看了看任剑飞，又看了看在他旁边气得跳脚的任小龙，心中对任剑飞的好感又增添了不少。想当初大哥在严格训练自己的时候，好几次也是毫不留情地指出他的缺点，那真是一种痛苦又难堪的经验，而眼前的任剑飞非但没有反驳，反倒将封昊云的分析确实听进去，果然是自己看中的优秀人才啊！
　　“任剑飞，我不吵你休息了，等你眼睛好了以后，就到方胜的营里报到吧！”封昊云想了想，随即作出结论。
　　“大哥，那任小龙怎么办？”虽然满意封昊云的安排，但方胜想起了还有一个人没处理。虽然说他不是什么牙牙学语的奶娃儿，却也只是个半大不小的孩子，再说，瞧他那副弱不禁风的模样，更不可能和任剑飞一样编入军营，和他一起操枪演练、行船走马吧？
　　“任剑飞，你弟弟来这里是参观你的竞赛吧？既然你已经成功地入了军营，我允许他留到你眼睛恢复的时候，再让他离开吧！”封昊云说出目前最好的方法。
　　“不要！你不能赶我走！”任蝶衣一把抱住任剑飞，转头对封昊云大声喊道：“你不能分开我们！自从和家人分开以后，我们兄弟一直都是在一起的！你要赶我走，不如一剑杀了我算了！”
　　“小龙，你……”任剑飞抓住任蝶衣的手，有些愤怒的开口。这和当初的约定不同啊！当时说的是他入军营，而任蝶衣在附近的民家住下，两个人里应外合，彼此好照应，怎么现在全变了？
　　“大哥，你光是参加比赛眼睛就受了伤，我怎么能放心？”任蝶衣低声在任剑飞耳边说着。“我怎么放心把你独自扔在这里，我要跟着你，确确实实地照应你！亲爱的大哥。”
　　任剑飞在心中叹气，若不是此刻眼睛有纱布蒙着，他一定会狠狠赏任蝶衣一个白眼，为了要留在这里，她可是什么谎都扯得出来啊！
　　“小兄弟，军营里的生活很辛苦的！再说……你若真想和你的大哥一起入军营，至少再吃个两、三年，让自己长高、长胖一点，才抵得住这里的苦日子喔！”方胜好心地劝说。任剑飞已经够斯文清瘦的，而这个任小龙又比他更瘦小，从军太可怜了！
　　“你不要看不起人啊！我虽然个子小，但能做的事情很多，这军营这么大，一定有我能做的事情吧！”任蝶衣有些不服气的回嘴，忍不住又瞪了封昊云和方胜一眼，南方人、北方人在身高上本来就有差，是这两个人没事长得像铜墙铁壁一样，不管是谁站在他们身边都显得小啊！她在南方人之中，不过比一般人瘦小了一点，但绝对算不上是弱不禁风、轻薄短小！
　　“你确定？”方胜瞪大眼。待在军营里不操练，那么唯一能做的工作就是打杂；煮饭、洗衣、补衣、擦拭兵器，抑或是刷洗战马，但同样的，这些差事没有一样是轻松，甚至有些士兵还宁愿上战场，也不愿意做这些哩！
　　“当然！只要能让我留在大哥身边，我什么都肯做！”任蝶衣努力挺起细小的肩膀，非常勇敢地发下豪语。
　　方胜嘴巴动了动、欲言又止，而在他旁边的封昊云已经抢先一步，开口说道：“那么，你就留在我身边，当我的侍从吧！”
　　“嗳？”不只是任蝶衣、任剑飞愣住，就连方胜也被吓了一跳！将军的侍从？封昊云不是从不需要侍从的吗？
　　“封将军，我不认为……”任剑飞头皮一阵发麻。开什么玩笑！虽然姊姊现在伪装成少年，但怎么样也是一个女儿身，如果让她和封昊云一个大男人日夜相处，就算没事情发生，他回去也会让族人砍死吧！
　　“先别急着拒绝。”封昊云一步向前，出乎意料地拉起任蝶衣的手探视，以手指轻抚她温润的掌心，而后嘴角轻扯地说道：“不出我所料，这是一双从没做过粗活的手！任剑飞，这说明了你有多爱护自己的弟弟，或许，就是因为你的过度保护，造成他今天这种坏脾气。”
　　“喂！我哪有坏脾气？你不要随便侮辱我！”任蝶衣想用力甩开封昊云的手，但是他修长的指就像是铁环一样，不论她怎么拉扯就是松不开！“放开我！”
　　“如果任小龙必须留在军营里，那么乘这个机会，找人管教他，让他成长不是很好吗？”封昊云对任剑飞分析。“让他跟着我，我不会虐待他，但也不会纵容他。”
　　任剑飞沉吟不语，从封昊云的语气听来，他完全将任蝶衣当成了一个小男孩，还是桀傲不驯的那种，而在军营中能得到学习机会，却不会做太多粗重工作的，算来算去果然只有将军侍从这项工作而已。
　　封昊云说话的同时，任蝶衣依旧低着头与封昊云的手奋战，当她听到那句“让他跟着我”时，脑海中迅速闪过所有的念头；侍从岂非要一直跟在封昊云的身边，这表示他做什么自己都看得见！那么，不就完全符合这次的任务；不单能和剑飞留在这里，同时也能彻底调查这个人吗？
　　“哈！侍从是吧？那有什么问题！”任蝶衣仰起头，灿亮的眼瞳闪烁着傲气，同时对封昊云露出一抹龇牙咧嘴的笑容。“找我当侍从，你绝对不会后悔的！”
　　封昊云淡笑不语，仅是挑高一道眉，算是接受任小龙双眼闪动的挑战。
　　坐在床上的任剑飞低咒一声，当然明白任蝶衣心里打的主意。只是，现在封昊云都提出了要求，而任蝶衣也一口答应了，如果自己此时拒绝，那势必会让封昊云怀疑他们。
　　“那么就请封将军多包涵了。”任剑飞轻叹一口气。所谓骑虎难下，就是现在这个情况吧！他唯一能做的，就是等眼睛好了之后，尽快将调查结果回报，然后，不管蝶衣怎么说，自己都要绑着她骑上一匹最快的马，直奔回去！
txt合集 www.txthj.com
　　“任小龙，那么你就在隔壁房住下照顾他，等任剑飞眼睛一好，你和他就一起来营里报到。”封昊云淡笑结语，顺势松开任蝶衣的手，转头对方胜道：“让他休息，我们走吧！”
　　“任剑飞，你好好休息，明天我再来看你！”方胜快步走到任剑飞的面前，拉起他的手热情地摇一摇，随后和封昊云一起离开了。
　　离开客房、走了一段距离之后，方胜终于忍不住开口问道：“大哥，你真的要收那个任小龙当侍从？可是他看起来很不好相处，再说，你不是从来不用侍从的吗？”
　　“那你说该怎么办？你一心一意希望任剑飞投入军营、当你优秀的属下，既然不能拆散他们兄弟，那么只得帮任小龙找一件他能做的事。”封昊云解释。“再说，经过我的训练，假以时日任小龙说不定会比任剑飞更优秀。”
　　“喔！原来你打的是这个念头，最好的被我挑走了，所以你只能挑那个剩下的。”方胜嘿嘿一笑，得意道。“不过你这次一定要看走眼了，那个任小龙又瘦又小，脾气又坏，就算是你亲手训练，也不一定能成材，就像马儿一样，一出生就决定了命运，有些能成为优秀的战马，有些却只能当驮货的马，这些资质在出生的时候就已决定了。”
　　“是吗？”封昊云淡淡一笑，并不响应。
　　反正最近北方边境还算平静，并无战事，将那个倔强的任小龙收作侍从，加以调教调教，试试是否能将一颗顽石雕刻成良石美玉，就当是为自己平淡生活找寻的一种消遣吧……
　　第三章
　　当任剑飞双眼完全痊愈，已经是十天以后的事情了。
　　两个人来到军营人口，一眼望去，整个军营里皆是大小不一的军帐；每十五个小型的军帐后连接着一个中型的军帐，而几百个帐篷排列成菱形，将封昊云的主帐围在中间，帐门口悬挂着两面绘有龙凌皇朝图腾的巨型旗帜，在风中飘扬，看起来十分威严。
　　“现在反悔还来得及，我会找个理由帮遮掩过去。”任剑飞转头，不抱任何希望地开口。
　　“反悔？当然没有。”任蝶衣肯定地摇头，甚至主动伸手拉住任剑飞的手，抬首微笑道。“凤族里没有胆小鬼，我们走吧！”
　　任剑飞轻叹一口气，点点头，向军营门口看守的士兵表达自己的身分，在他们的带领下往封昊云的军帐走去。
　　“方副将的军帐在那一边，我带你过去。”领路的士兵将两人带到主帐前，转头对任剑飞说着，跟着对任蝶衣开口；“这是主帐，封将军在里面，你快点进去吧！”
　　不打算给任剑飞最后说教的机会，任蝶衣毫不犹豫地掀开布帘，勇气十足地踩着大步跨了进去――
　　“封将军，我是任小龙。”任蝶衣以中气十足的声音喊道。
　　坐在帐内中央，身穿白色锁甲的封昊云却连头也不抬，依旧专注埋首于手边的工作。
　　嘿！这是给侍从的下马威吗？任蝶衣忍不住扮了一个鬼脸。既然对方没有抬头招呼的打算，任蝶衣也把握住这个机会开始打量内部，虽然听剑飞说过军帐里的大概模样，但当自己双脚真的踏进这里的时候，依旧觉得十分新奇。
　　整个军帐是以动物的皮缝制而成，不但能挡风遮雨，同时也具有保暖的作用，由于这里是北方。地处偏寒，所以帐内早已架起了火盆，左边角落处有一张大床，上面放置了几张动物毛皮还有被子，整个帐内的摆设都以简单朴素为主，没有一丝一毫夸张华丽的摆设。
　　以目光大致扫了一圈后，任蝶衣重新将视线掉回封昊云身上，这才发现他不知道何时已经停下手边的工作，早就抬起头，一双黑瞳似笑非笑地望着她。
　　“喝！”任蝶衣吓了一跳，随即镇定心神，咧开嘴，露出一个十天来努力练习、却被剑飞称为“僵硬不自然，笨拙却尝试表现友善的微笑椤
　　这可是十天来出自己在将军府苦心练习的结果，因为剑飞警告过，如果她不能从心里打消对封昊云的敌意，就不能到他身边当侍从，毕竟，谁愿意把一个对自己充满敌意的人放在身边当侍从呢？
　　但她实在没办法啊！从小自己就是一个喜恶分明的人，一时之间也改不了，而这个封昊云是他们凤族所效忠的赫连靳宇要调查的人，一个连主子都提防的家伙，会是什么好人？一定做了什么可怕的坏事吧！而一旦心里抱持着这样的念头，对封昊云的敌意就很难隐藏了。
　　“对于自己即将要工作的环境还满意吗？”封昊云对她扭曲怪异的笑容不以为意，只是有趣地挑高一道眉。
　　方才见任小龙在打量军帐时，一双灵活的眼睛充满了新奇与赞叹，看得出他是第一次来到这种地方，有种遮盖不住、孩子般的兴奋，所以他干脆让任小龙一次看个够，也好熟悉这个环境。
　　“还……还不错。”任蝶衣点点头。嘻！看来自己苦心练习的笑容满有效的，至少，封昊云的表情就很镇定，完全不像剑飞直接皱起两道眉，说她刻意练习过的笑容不仅难看还充满绝望！
　　“走过来，让我看清楚一点。”封昊云对她勾勾手指，示意她走近一点。
　　“喔。”任蝶衣点点头，迈开步伐往前走，内心不断地为自己打气。不会有事的！封昊云一定不会察觉自己是女孩子的！毕竟，为了这次的任务，自己已经做了万全的准备，黝黑的皮肤需要用特殊调配的药草才洗得掉，脸上的胎记也贴得很仔细，不管是左看右看、上看下看，就是一个发育不良、面有残缺的少年，只要自己沉住气，不会有问题的！
　　一步、两步……三步，一直到低垂的视线内出现了封昊云的一双鞋，任蝶衣才停住脚步，依旧垂着头，努力作出温驯恭敬的模样。
　　“抬起头。”封昊云低醇的嗓音有着绝对的权威，虽然没有提高声调，却让人听了不敢反抗。
　　任蝶衣缓慢抬起头，有点紧张地望向封昊云。
　　“那是一出生就有的胎记吗？”封昊云以平淡的语气开口。此刻任小龙站在光线充足的地方，脸颊上两块淡紫色的胎记就更为明显了。
　　“嘎？”任蝶衣一愣，显然完全没想到他问的是这个问题。
　　“那么你打算为了它自卑到什么时候？”封昊云再次开口，声音里添加了几分不以为然。“我想那是天生的胎记，那么你应该早已习惯它的存在，更不该为了脸上有胎记，变得畏畏缩缩！”
　　任蝶衣完全无法开口反驳，只能诧异地瞪大双眸。
　　“不过就是脸上的胎记，看久了也就习惯了。”封昊云以和缓的语调继续说道：“从此刻起，你是我的侍从，整个军营都将知道这一点，我可不希望我的侍从像个姑娘家一样，对于脸上的胎记耿耿于怀、缩头缩脑的，你是男孩子，应该更坚强一点，将来才能成为顶天立地的男子汉。”
　　“你……”任蝶衣用力眨眼，是自己的错觉吗？总觉得……封昊云严肃的语调下，其实是在安慰自己，不要因为脸上的胎记而自卑，是这个意思吗？
　　“为了它，你吃了不少苦头吧？”封昊云伸出手，将任蝶衣当成孩子般，无限怜惜地摸摸她的头。心知以他这种瘦小的体型，再加上脸上的缺陷，一定自小就常被欺负，所以任小龙才会有今天这种充满敌意的态度。“但只要你自己抬头挺胸面对它，不以为意，我想日子久了，就不会有人在意的。”
　　虽然脸上的胎记是假、自己的身分也是假，但任蝶衣清楚明白对方的言语是真诚的，她忍不住低下头，有生以来第一次觉得可耻，为了欺骗眼前这个认真在开导她的男子。
　　再次抬起头，任蝶衣漆黑的眼瞳里减了敌意，封昊云将这些看在眼里，知道这个倔强的少年，至少肯稍微敞开自己的心胸了。
　　“不过，你看起来真的太瘦，看来在你正式成为我的侍从以前，我得先锻炼你的体力才行。”封昊云认真打量站在眼前的任小龙，他的身高只勉强到自己的胸口，手脚细、肩头也细，侍从的工作与其它人相比是比较轻松，但也免不了要做一些粗活，但他怀疑任小龙是否有足够的力气来做这些。
　　“我什么都可以做！都愿意做！是真的！”任蝶衣抬头，急切地表达自己的意愿。既然都混到最接近封昊云的位置了，她可不想因为能力不足被赶出去。“我可以接受封将军的训练，我想成为一名最优秀的侍从！”
　　“这可是你自己说的。”封昊云拍拍她的肩，保证道。“到时候可别哭着逃跑喔！”
　　“不会！”任蝶衣露出大大的笑容，用力点头。同时在内心刻划出美丽的远景，自已将成为封昊云最信任的侍从，当那一天来临的时候，她就能轻松完成赫连靳宇的委托调查，风风光光的返回谷里，成为凤族人的骄傲。
　　一天，不！正确来说应该是半天以后，任蝶衣就知道自己的梦想太遥远了！
　　除了全身上下的骨头都彷佛快要解体之外，她觉得自己像是被人拧干的破抹布，浑身的力量都被抽光，她相信如果由自己此时倒下，一定会像块木板般“啪”的一声裂成两半！
　　这到底是什么“预备侍从训练”啊？根本就是凌虐训练嘛！由于当侍从最基本的工作，就是要照顾到主人的食衣住行；“食”的方面，要趁着饭菜热腾腾的时候送来，也就是她必须有轻快的脚程，将主人的食物从很远的厨房端过来。
　　“衣”的方面，封将军一共有两套镗甲，一套穿在身上，一套是预备用的，侍从的工作就是将预备的那套清干净，举凡是灰尘、血渍，一概不能留在上面，都清理干净之后，她还必须以棉布将它擦拭得闪闪发光。
　　“住”的方面，就是要保持帐内的舒适度，举凡是添加火盆的木柴、或是整理主人换洗的衣物，这全部都是她的工作，而当中最最辛苦的一件，就是为主人准备沐浴这件事了，她必须去厨房提热水，还得去军营外的溪边提冷水，调出适合洗澡的温度，最后将水倒入大木桶里。
　　虽然说提水的工作偶尔会有士兵代劳，但根据封昊云的说法，军营里每个人都有自己的事情，而任小龙既然一心想锻炼身体，那么提水就是一件最适合锻炼臂力的事情。
　　而最后是有关“行”的方面，由于马匹是军营里最重要的工具，所以自然有专职马夫在照料着，不然，她的工作可能又要加上洗马、刷马吧！
　　傍晚来临的时候，当任蝶衣照着侍从该做的工作演练一遍之后，她终于“咚”的一声，像块木头般直挺挺地躺在封昊云的帐里。
　　呜……好痛……浑身上下每根骨头都在痛……任蝶衣脸朝地面，内心不断地发出悲鸣。自己当初在想什么？怎么会觉得这是一件人人可做的差事？每一样工作都好累，称它为凌虐人的十大酷刑还差不多！还说什么是全军营里最轻松的差事！全都是骗人的！
　　“任小龙。”封昊云将手头的工作告一段落，缓步来到躺在地上如同一具尸体的任蝶衣面前，笑道：“第一天会比较辛苦，过几天你就会习惯了。”
　　“哈！”任蝶衣动也不动，只是发出了类似笑声的单音。
　　由于对方确实累得一副再也站不起来的模样，封昊云只得自己弯下身，以鼓励的语气拍拍任蝶衣说道：“你做得很不错。”
　　原以为他会半途放弃，毕竟当他偶尔抽空观察任小龙的时候，总是见他龇牙咧嘴地做着自己交代的工作，那种心不甘情不愿的样子十分有趣。这些杂事做起来并不轻松，尤其以一个清瘦的少年而言更是苦差事，但任小龙居然可以撑到提完最后一桶水，让他不得不佩服这少年的毅力。
　　“今天到此为止，你回去休息吧！”摸摸任小龙的头，封昊云难得好心地开口，虽然还有一小部分的杂事没有做到，但他知道今天已经是极限了。
　　“再让我躺一下，我现在起不来。”任蝶衣咕哝着。既然成了侍从，自己住的地方就是隔壁的小军帐，以便能够随传随到，但是她现在真的好累，连移动一根手指头都不能了，更何况是走出这个地方。
　　“报告将军，任剑飞求见。”就在这个时候，主帐外传来了任剑飞清朗的报告嗓音。
　　“进来。”封昊云应道，心想这对兄弟的感情真是好，一到傍晚部队解散的时间，任剑飞就立刻来这里了。
　　当任剑飞踏入帐内时，差一点就踩到了躺在人口处的任蝶衣，所幸他反应快及时缩回脚，但是当他看清楚躺在地上的人居然是任蝶衣之后，一道浓眉已经深深地蹙起了。
　　“小龙，你没事吧？”任剑飞立即弯下身，神情紧张地关心着，只是当他的手一碰到任蝶衣的身子时，她就发出了尖锐的喘息声！
　　“痛！痛啊！你轻一点啦！”嘴里虽然这么喊着，但她依旧无法动弹，只是任由任剑飞将自己翻过身抱在怀里。
　　“你做了什么？怎么好象被十匹马踩过一样？”任剑飞皱眉，十分不悦地开口。早说过让她混进来是个烂主意，现在她可尝到苦头了吧！
　　“差不多啦！我在学习怎么当一个侍从。”任蝶衣扯出一个难看的微笑。
　　“任剑飞，你带他回帐休息吧！”封昊云吩咐着，同时对任蝶衣淡笑说道：“你今天的表现不错，若是你还有决心，明天早上来这里报到。”
　　任蝶衣闭上眼睛，不知道今晚在睡梦中死去的机会有多少，如果那样的话也不错，至少，她就不用再承受这些了。
　　“你要是受不了，现在就开口说。”任剑飞怒瞪着她低声警告。自小深受族人宠爱、过着养尊处优日子的姊姊，哪里做得来这种苦差事？瞧她现在这种可怜兮兮的样子，还是尽快一让她离开这里才是。
　　不行啊！如果现在放弃了！那么她当初私自逃离谷里，想证实自己和剑飞一样可以达成任务的决心到哪里去了？她可是凤族人，更是任氏一族的长女，绝对不能在这种小事上面认输！
ＡＺＳＨＵ。ＣＯＭ
　　“可以。”任蝶衣咬着牙睁开眼，以不认输的语气开口。
　　“好，那么你回去休息吧！明天早上我等你。”封昊云淡淡地笑了，同样的，被任小龙眼中不服输的光芒给吸引住，或许，他真的能成为一名优秀的侍从哩！
　　任蝶衣转头面对任剑飞，假装没有看见对方一脸的不以为然，反倒是露出可怜兮兮的笑容说道：“大哥，我走不动，你抱我回去好不好？”
　　任剑飞重叹一口气，认命地将任蝶衣一把抱起，大步离去。
　　“砰”的一声，任剑飞毫不留情地将任蝶衣扔到军帐里的小床铺上，全身酸痛不已的身体撞上坚硬的床，任蝶衣瞬间发出尖锐的喘息声。
　　“痛死活该！”无视于任蝶衣呼天抢地的喊声，任剑飞双手环胸，冷冷地望着在床上缩成球状的任蝶衣。
　　“你这没心没肝的家伙！亏我从小就把你当成最宝贝的弟弟，现在你居然这样对我！”任蝶衣哀声连连，明眸滚出一颗颗的泪珠，委屈无比地抗议。经过一天粗重的工作，再加上任剑飞这无情的一扔，她觉得自己身上的骨头都移位了。
　　“蝶衣，不要任性了。”任剑飞轻叹一口气，坐到床沿边，开始动手揉捏任蝶衣僵硬的背部。“这不是游戏，在还能抽身的时候快点离开这里。”
　　任蝶衣睁开眼，双眼间过一丝受伤的情绪，跟着气恼地开口道：“我……我没有当这个是游戏啊！我和你同样都是凤族的人，对拥有白族血统的赫连靳宇有同样的忠诚，我也想帮忙，也想让爹娘觉得骄傲啊！难道因为我是女的，就不能拥有忠诚、不能帮忙吗？这根本不公平！”
　　虽然说她不像剑飞一样自小习武，拳脚功夫更是烂得可以，但是，她拥有操控风的能力，那是青翼凤族中唯有少数女子才拥有的能力，而她虽然拥有这能力，却始终没有立功的时机，如今机会终于来了，她说什么也不会放弃的。
　　任剑飞不语，手边的动作却不停，虽然不再开口劝说，却依旧细心地为她推筋松骨。
　　“剑飞，我说的是真的，上次你被人偷袭，我不是救了你吗？”见任剑飞依旧冷着一张脸，蝶衣忍不住开口道。“我……我现在只是需要时间适应，一些粗活难不倒我的，我没有这么脆弱啦！啊――好痛好痛！你轻一点啦”！
　　“真拿没办法，简直像驴子一样顽固。”任剑飞刻意加强手劲，果然听到任蝶衣发出唉唉惨叫。
　　“喂！剑飞，你说话小心一点！”任蝶衣忍不住翻了白眼。
　　任剑飞从床上站起，莫可奈何地叹气道：“明天我再找些草药来帮推拿，晚上我还有训练课程得上，不能照顾。”
　　“快点去吧！我才不需要保母。”任蝶衣勉强伸出手挥了挥，依旧像块木头般躺在床上。
　　在任剑飞离开后，蝶衣闭上双眼打算休息一会儿，但是当一阵阵汗臭气味从身上传来时，她终于忍受不住地睁开双眼。自己从来没有这么邋遢a脏过！如果让娘看到她这副模样，一定会难过地晕过去吧！
　　“哎哎！好痛。”任蝶衣忍着浑身酸痛，自床上爬起，自己绝对无法顶着这身汗臭睡觉，而现在剑飞又不在，唯一的办法，就是自己走到军营外的小溪清洗了。
　　主意打定后，任蝶衣拖着疲倦的身子，像个老头子般，步履蹒跚地往小溪的方向走去。
　　一切都会顺利的！任蝶衣在心里为自己打气，只要自己有信心，小心谨慎些，她一定能够成功的！
　　微凉的晚风，以及潺潺流水声，稍微减轻了任蝶衣一身的酸痛与疲惫。她小心翼翼地观望四周，虽然早已查出此刻是军营用膳时间，不会有人出营来溪边，但她还是不敢掉以轻心，直到肯定四周没人之后，她才躲在草丛里，先将换洗的衣服放在一边，这才褪下一身脏衣服，解开缠在胸前的布条，慢慢步下小溪，将身体彻底浸泡在冰凉的溪水里。
　　“呼！”任蝶衣发出满足的叹息声，闭上双眼。
　　这溪水虽然冷得让人直打哆嗉，但是只要能洗去一身汗水，就算被冻成冰块，她也不介意。
　　以最迅速的速度将头发、身体清洗过后，任蝶衣立刻回到草丛里，重新里上布条，换上干净的新衣服，虽然只是稍微的清洗，但不管是精神上，抑或是身体上都觉得舒坦了许多。
　　第四章
　　日子平安顺利地过了十几天。
　　或许是第一天任小龙那种坚强的表现，获得了封昊云的肯定，从第二天起，侍从的训练依旧持续着，但是方式有了改变，他没有一口气让任小龙扛起所有粗重的工作，而是以让他逐渐适应的方式，一天天增加工作的分量，也因此这份侍从的工作虽然不轻松，但至少不会支撑不下去。
　　每日傍晚，当蝶衣将晚膳送给封昊云之后，她就能回到隔壁的小军帐，这是她一日之中拥有的少许私人时间，等她稍作休息、用膳之后才需要再回去主帐，倘若封昊云尚有未看完的文件，她就必须安静地在旁边掌灯、静候指示，更要时时注意火盆里的柴火是不是足够，而如果运气好，碰到封昊云晚上无事，她就可以早早回到自己的小军帐，舒服的一觉睡到天亮。
　　这天傍晚，当蝶衣回到自己的小军帐，才掀开帐帘，就看见任剑飞坐在床沿边，俊秀的脸上神情凝重，而从他那种严肃又正经的目光判断，任蝶衣能肯定这件事和自己脱离不了关系。
　　“剑飞，你又怎么啦？”任蝶衣轻叹一口气，十几天过去了，在自己已经逐渐习惯侍从的日子之后，剑飞不会又要自己退出军营吧？
　　“明天我得随着新兵出营，做野外扎营的训练。”任剑飞不浪费时间，直接道出来这里的目的。
　　“嗯，这样很好啊！然后呢？”任蝶衣一边揉着肩头，一边困惑地询问，不管是哪一种训练对剑飞来说都没差别吧！真不懂他为什么臭着一张脸。
　　“野外训练要花一个月的时间。”任剑飞眉头深深地皱起。每天傍晚的训练一结束，他唯一的去处就是蝶衣的小军帐，毕竟，谁能保证蝶衣不会闯祸、身分不会被揭露？而现在可好了，虽然他是方胜欣赏的属下，但也是新兵，必须随着军队参加野外特训，而这训练整整长达一个月，他怎么能放心将蝶衣一个人扔在这里呢？
　　“剑飞，你自己要小心，我会想念你的。”任蝶衣仅是“喔”的一声，并没有多大的反应，思绪依旧停留在刚才离开主帐的时候，看到了封昊云桌上堆了一叠文件，那表示今晚自己又得倒霉掌灯、减少睡眠时间了。
　　“蝶衣，未来一个月我都不在身边，要是出事了怎么办？”任剑飞不敢相信她居然是这种无所谓的态度。
　　“剑飞，你觉得会出什么事？”任蝶衣莫名其妙地看了他一眼，挥挥手道。“这侍从该做、能做的事情，我都摸得差不多了，这种工作又间又无聊，更不会有什么突发状况，过不了多久，我闭着眼睛都能完成，会出什么事？”
　　“我不放心，若是露出了破绽，或是惹了什么事，到时候我根本救不了！”任剑飞说出他最担心的问题，如果自己在军营，那么还有可能在第一时间赶到，但若是随着军队远行，根本就无法掌握这里的状况啊！
　　“你对我真没信心。”任蝶衣冷哼一声，有些生气地开口。“说不定，在这个月内，封昊云就会把我当成最信任的人，将所有的秘密都告诉我！”
　　任蝶衣充满信心地说，前几天封昊云曾经问过她是否识字，她点点头，而在这之后，原本分内的工作又增加了，就是将他的文件分类。这虽然是小事，但表示封昊云开始信赖她了，说不定，以后就会开始和她讨论军事机密喽。
　　“蝶衣，知道我不是这个意思。”任剑飞又是皱眉又是气恼，不明白每每自己单纯的关心，在蝶衣眼中都成了一种轻视她能力的侮辱。
　　“剑飞，你不用再说了。”任蝶衣摇摇头，以认真的语调开口。“你关心我，同样的我也关心你，虽然说你这趟外出只是训练，但是谁也不能保证会不会有意外发生，难道我也该扔掉侍从的工作跟着你？与其我们这样关心来关心去的，还不如各自把事情办好，不是更好吗？”
　　“保证会非常小心，绝对不做什么危险冲动的事情？”任剑飞轻叹一口气，举凡是这种辩论，从小到大自己总是输给歪理一堆的蝶衣。
　　“绝对没问题。”任蝶衣露出大大的笑容，拍胸脯保证。“我任蝶衣对天发誓，未来一个月我会小心谨慎，完全安分。等你回来的时候，只会看到更好、更健康的我，甚至一根头发也不会少！”
　　所谓饭可以多吃，誓言不能乱发。
　　就在任剑飞与方胜带领的军队外出训练的第五天，任蝶衣保证的“一定会小心谨慎”，就毁在贪睡这件小事上。
　　或许是习惯了侍从的工作，也逐渐摸清楚了封昊云并不是一个凶恶、刁难的主人，只要分内的工作做好，而且不要做得太差劲，封昊云就不会过分挑剔。而自从这阵子天气逐渐转冷之后，每当夜晚待在主帐服侍封昊云批阅文件的任蝶衣，总会把握机会，闭上眼睛小憩一下，毕竟她坐的位置有毛毯、有火盆，要不昏昏欲睡也难啊！
　　这天夜里，封昊云接到了方胜快马传来的报告，打算趁着夜里将它读完，而任蝶衣自然得随侍在旁，在确定火盆里的木柴充足，而封昊云桌上的文件依旧叠得高高一层的时候，任蝶衣再次闭上眼睛，把握时间小睡一番。
　　“小龙？任小龙？”审理公文途中，感觉到有些口渴的封昊云开口喊人。
　　几声呼喊，完全得不到应有的响应，封昊云抬起眼，果不其然看到了早已经歪着头睡倒在火盆附近的任小龙。
　　封昊云摇摇头，起身打算将任小龙叫醒，让他回帐里睡，毕竟今晚要处理的事情他帮不上忙，就别让这孩子陪自己耗一晚上了。
　　“小龙，醒来。”
　　“嗯……”睡得正熟的任蝶衣咕呜一声，只是翻过身，根本醒不过来。
　　“任小龙，再睡下去你的头发都要烧起来了，快起来！”封昊云伸手摇他的肩膀，眼看他越睡越往温暖的火盆靠近，要是一不注意撞翻了火盆，到时候非烧掉一层皮不可。
　　“不要吵我……”封昊云劝告的声音在对方听来，却像是恼人的苍蝇，任蝶衣挥了挥手，再次转了个方向，换成了侧脸面向封昊云的角度。
　　封昊云双手环胸，轻叹一口气，看任小龙这种熟睡的程度是叫不醒了，看来今晚只好分一条毯子给他，让他在这帐内借宿一夜了。
　　作出决定后，封昊云从自己的床上扯下一条毛毯盖到任小龙的身上，带着微笑看着熟睡的任小龙；毕竟还是个孩子啊！只要一睡着就叫不醒，连一点戒心都没有，在火光的映照下，一张小小的脸蛋看起来格外的精致荏弱，长长的眼睫在火光的映照下在颊上投射出阴影，粉色小嘴微张，发出像小猫一样的呼声，一张小脸被火光熏染得发红，小巧的鼻间上甚至冒出了一颗小小的汗珠。毛毯下的身躯缩成小球状，唯一露在外面的手臂看起来比较结实了，却依旧十分纤细，完全不像是一个男孩子的手臂……
　　“嗯……”任小龙在睡梦中又翻了一次身。
　　封昊云心中一惊，霎时间一种自我嫌恶的感觉涌上心头。他在做什么？居然看自己的侍从看到出了神？
　　就在封昊云蹙紧双眉，摇头想甩掉自己奇怪的念头时，睡梦中的任小龙突然伸手，在自己的脸颊上抓了抓，原本只是一个简单而单纯的抓痒动作，却让封昊云突然困惑地[起眼――
　　一直长在任小龙左边脸颊上，那块泛紫色的胎记，居然因为他刚才伸手抓痒的动作，竟掀起了小小的一块？！
　　封昊云为了确定不是自己看走了眼，重新弯下身，专注地凝视着任小龙脸颊上那块应该是“天生的胎记”。他小心翼翼地伸出指尖，挑起边缘翻起的一小块皮，见到了胎记之下的肌肤，与任小龙全身上下那种偏黑的肤色不同，而是一种淡粉嫩白、晶莹如玉的皮肤。
　　“原来是贴上去的……”封昊云将手指探到鼻间，闻到一股淡淡的药味，望着熟睡的任小龙，顿时明白这少年并不如自己所想象的这般单纯。
　　胎记是假的，一身微黑的皮肤也是假的，这个任小龙身上到底还有什么是骗人的？还有，他先前所说的，因为一场家变和父母分散，所以只得和哥哥从军这个故事，多半也是扯谎胡说的吧！
　　但根据方胜的回报，任剑飞的行为一切正常，事实上，在方胜信中的报告，几乎有一半以上都是在赞美任剑飞，说他是个不可多得的将才，假以时日会是北羌军中的栋梁之材。是因为任剑飞将自己隐藏得太好，或是说他们还有什么其它的秘密？
　　“任小龙，接下来，我倒想知道，你到底藏了多少秘密――”封昊云喃喃自语，是保证，也是承诺，望着任小龙依旧沉睡的小脸，显然完全不知道自己的秘密已经泄漏，封昊云勾起了淡淡的笑痕。
　　不管任小龙是谁，不管他将容貌弄丑、混到自己身边的目的是什么，他总会查个水落石出的！
　　隔天早上，当任蝶衣发现自己居然睡在主帐地上，身上甚至还盖着一条毛毯的时候，吓得脸色发白，整个人差点从地上弹跳了起来！
　　“啊！”惊叫一声还不足以宣泄她的恐惧。完了完了！自己到底是什么时候睡着的？而且哪里不好睡，居然睡死在主帐，这可怎么办？
　　她慌慌张张地爬起来，检查自己的衣服、检查自己的头发，最后用双手按上自己的脸颊。还好！脸上的胎记还在，全身上下都和睡着前一样，那么……封昊云应该没有察觉出什么吧？
　　自我安慰几句后，任蝶衣急忙地张望帐内，幸好他不在这里，要不然被他看到自己这种慌乱无措的模样，就算不产生怀疑，也会好好取笑一番。
　　“没事没事……我不应该自己吓自己……”任蝶衣喃喃自语，现在最好的办法，就是趁封昊云还没回来的时候，赶快回到小军帐，将自己整理干净后再过来比较好。
　　就在她刚踏出第一步时，军帐的布帘“刷”的一声地被掀开，身穿军服的封昊云大步走进，在看到她的时候，微微挑起一道眉说道“瞌睡虫，你终于醒了？”
　　“封……封将军……早安！”任蝶衣结结巴巴，一双眼十分紧张地看着封昊云，希望从他的表情窥探一二，老天保佑！希望他什么也没发现！
　　“早？现在已经什么时辰了你知道吗？”封昊云一张脸似笑非笑，完全和他们第一次见面的时候一样、窥探不出情绪。再加上她心里产生了疑惑，总觉得经过这一夜，封昊云看自己的眼神，好象变得十分诡异！
　　“对……对不起！”任蝶衣连忙道歉，急忙想要离开这里。“我现在就去把早膳端来！”
　　就在任蝶衣急急忙忙地往外冲的时候，封昊云一手扣住她细小的肩头，稳住了他瘦小的身子。
　　“封将军？”任蝶衣紧张地眨眨眼，不知道他将自己拦下要做什么。
　　从前光是目测，就觉得他纤细瘦小，如今第一次亲手握住任小龙的肩，意外发现他比自己估量得还要瘦弱，明明这阵子让他劳动、逼他多吃东西，任小龙却依旧没长几两肉，这种情况对一个正在发育中的少年来说并不寻常，之前自己没仔细想，如今一旦产生了疑虑，所有的问题就接二连三的冒出来了。拥有这样一副纤细娇小身子的他，真是少年吗？
　　“你还有什么事要吩咐吗？”任蝶衣一双大眼因为对方不寻常的举动而产生了戒备，小心翼翼地开口询问。
　　“我已经用过早膳了。”封昊云将他的迟疑与紧张看在眼里，噙起淡淡的笑。为了不打草惊蛇，他松开了手。“你先回去梳洗一下，让自己完全清醒后再回来报到。”
　　“是。”任蝶衣松了一口气，看来，封昊云还是和平常一样。
　　“小龙，等一等。”就在蝶衣重新举步要踏出军帐的时候，封昊云再次喊住了他，看着他停下脚步、浑身又紧绷成僵硬的模样。
　　“你不用这么紧张，你这种年纪的孩子本来一睡熟了就唤不醒，再说，我也不会因为这点小事就惩罚你。”封昊云带着笑意开口，虽然任小龙浑身上下充满神秘，但自己实在不习惯看到他又恢复成最初浑身警戒的模样。
　　“是。”任蝶衣用力点头保证道。“以后我会注意。”
　　回到小军帐，打了一盆水迅速梳洗一番的蝶衣，也慢慢恢复了平静的心情；自己身上的伪装――没异样，封昊云今天早上的态度――虽然话多了点，但严格说起来，也没异样，看来伪装并没有失败，不过是自己太紧张了才是。
　　想通了这一点，心情也不似刚才的七上八下，再一次确定头发、衣服，脸上的胎记都弄妥之后，蝶衣满意地点点头，重新住主帐的方向走去。
　　接下来的事情，和十几天来没有两样，封昊云依旧在主帐里埋首处理文件，而她的工作，则是待在主帐里，一边擦拭盔甲、一边在旁边静候指示。
　　直到傍晚来临，封昊云像是突然想起什么事情，抬头对任蝶衣说道：“晚一点我得回将军府一趟，明天下午才会回来，你不用跟着来，府里自然有仆役供我使唤。”
　　吩咐完，封昊云最后又体贴地提醒。“虽然只有一点时间，但也算是你的自由时间，你可以四处走走，就算是第一次的休假吧！”
　　“真的吗？”任蝶衣有些不敢相信。耶！原本以为当侍从就是像头牛一样从早工作到晚，现在居然有休假！虽然只有不到一天的时间，但她已经满足了！
　　“当然是真的，你现在就可以下去，晚膳也不用替我张罗，我回将军府用就行了。”封昊云挥挥手，十分大方地说道。“一直到明天下午，你都是自由的，看你要休息或是要去玩都可以。”
　　“谢谢。”任蝶衣毫不保留地给他一个大大的微笑，也不再多说什么，踩着愉快的脚步离开了军帐。
　　望着任小龙离去的背影，封昊云的嘴角，露出了若有所思的淡淡微笑。
　　突然空出的一段休假，却也让任蝶衣一时之间不知道要做什么才好。毕竟，这里又不是什么好玩有趣的地方，再加上剑飞也不在这里，真要她一个人到北羌的城镇去乱逛也没意思，不如趁这次机会，好好地洗个澡，自从进了军营以后，自己每次清洗身子都像在打仗一样，既紧张又慌乱，根本没时问好好清洗，现在终于有机会了，那么今晚她就轻轻松松地在溪边洗澡、玩水吧！
　　不过，这也要等封昊云真的离开军营，还有整个军营的人都已经熟睡了再进行，如此才算真正的安全。
　　决定了以后，任蝶衣开心地躺在小军帐的床上，闭起了眼睛，反正离晚上还有一段时间，那么，就先睡场好觉来打发这等待的时间吧！
　　一直到月亮攀升至夜空中央，那个不起眼的军帐布帘才被掀开，露出任小龙一张小小的脸蛋，他伸了伸懒腰、打了一个呵欠，这才缓慢地走出军帐。这些举动，却让始终躲在暗处窥探的那人，惊愕得不知道该说些什么才好。
　　不会吧！自己特别赏给他的假期，他居然就浪费在睡觉上面？！如果不是亲眼所见，封昊云还不敢相信这是真的！当他煞有其事地派人穿上自己的盔甲、骑上自己的马回将军府，而真正的他则躲在暗处，看任小龙到底会利用这段时间去哪里，不管是去见某人，或是到某个地方，这都是他摸清任小龙底细的机会，堪称是一个完美的陷阱，但是，他怎么也想不到任小龙自傍晚回到小军帐后，居然就一直睡到了半夜！
　　但此刻不是惊讶的时候，说不定，任小龙就是趁着黑夜进行秘密的活动。方才在夜色里，他隐约看见任小龙的手上拿着一个包袱，往军营外的方向走去，封昊云不再迟疑，穿上夜行衣的高大身子彷佛融入了夜色一般，踩着无声的步伐、敏捷而小心地跟了上去。
　　越走，封昊云就越感到奇怪，越跟，心里的疑惑也就更深了；任小龙走路的姿态，根本就像是出外散步般的缓慢，时而停下脚步，抬头看看月亮，低头赏赏花，这到底是怎么回事？
　　跟着，封昊云听见了潺潺流水的声音，知道他们已经走到了位于军营北边的一条小溪边，他看见前面的任小龙停下脚步，放下手边的包袱，同时往另一边的草丛走去。
　　封昊云认定了那个包袱有问题，于是一个纵身来到附近，长臂一探就将任小龙放置在地上的包袱拿过来，迅速地解开来检查里面，顿时一双黑眸不可置信地瞪大――里头是一套干净的衣服，还有一些白色瓷瓶，他好奇地打开细闻，只觉得一阵阵淡淡药草香扑鼻而来，却无从判断里面的成分。
　　就在这个时候，封昊云听见另外一边的草丛传来些许声音，他迅速将手边的包袱放回原处，身子向后一退，同样也藏身在附近隐密的草丛之中，双眼谨慎地观察着……
　　直到草丛里的人现了身，封昊云只觉得胸口一震，几乎忘却了呼吸……
　　第五章
　　曾经猜想过，任小龙的脸上若是没有了胎记，应该会更俊俏，毕竟他的五官相当精致，就算皮肤有点黑、脸上有点残缺，但是那一双灵活的大眼睛就足以弥补这些。而在发现他的一切都是伪装以后，封昊云也曾经猜想，去掉脸上、身上的伪装，任小龙应该会好看许多，但是，从没想到……卸去一切伪装的“他”，带给自己的居然是这种惊天动地的震撼！
　　他那倔强的侍从――任小龙――根本就是一位拥有惊人美貌的姑娘家；褪去一身微黑色皮肤后，她真正的肌肤是一种润玉般白皙的晶莹肤质，俊俏的五官在褪去伪装的色彩后，露出了形同新月般的弯眉、以及灿亮如星的水眸，红唇在白哲皮肤的衬托下更显得艳红娇嫩，像是玫瑰花瓣一样动人，乌黑如丝的发也已经放下，如同夜色绸缎般垂在腰际，她不单美得惊人，更有几分弱质纤纤的娉婷。
　　若说眼前的美人还有什么不足的地方，那就是她的胸前依旧缠着一层层的布，看来她就是用这个方式隐藏身材的曲线，让他一直误以为任小龙真的是一名瘦弱的少年。
　　丝毫没有发现自己已成为被窥探对象的任蝶衣，依旧有着轻松的好心情，在草丛里用特殊的药膏搓去身上的染料后，她并不急着下水清洗，反倒是来到小溪边坐下，先是将双脚浸泡在水里面，冰凉的水让她发出格格的轻笑声，她满足地叹了一口气，这才慢条斯理地动手解开缠胸的布条。
txt合集 www.txthj.com
　　这下子，原本躲在草丛里的封昊云不知道该把眼睛往哪个方向转，生平第一次感觉到左右为难；原本自己是打算一口气擒住任小龙，还有那个和任小龙在外面接头的家伙，没想到情况完全走了样，她只是来到小溪边净身，而他躲在这里窥看，活像是采花淫贼才会有的行径。
　　强忍住窥伺美人裸身的欲念，他别过头，直到听见逐步走进小溪里的任蝶衣，因为溪水冰冷而发出的尖锐喘息声时，他才转过头，看见她已经背对着自己，将整个身子浸泡在水里了。
　　就在任蝶衣猛打哆嗦，以带来的草药努力洗刷身体时，封昊云隐约听见不远处传来了一群人的脚步声。
　　封昊云疑惑地挑眉，这个时间怎么会有人往这个方向来？一双黑眸警戒地[起，打算在这里继续耐心等候，弄清楚这是怎么一回事。
　　就在封昊云低下身潜伏的时候，耳边依旧传来“啪啪啪”的打水声，他浓眉一紧、低咒出声。该死！他忘了还有一个“任小龙”！完全没有危机意识地浸泡在溪水里，甚至愉快地踢腿打起水来了。
　　朝这个方向而来的人马是敌是友他并不清楚，但唯一能肯定的，倘若他们在这里发现了一名貌美女子在夜间戏水，是绝对不会放过她的。就算任小龙一切的身分是假，就算任小龙身上还隐藏了许多秘密，但这些他都可以慢慢发掘逼问，无论如何，自己绝计不能放她一个人面对一切。
　　封昊云从地上拾起一块小石头，往任蝶衣的方向投了过去，小石头精准地掉落在她旁边的水池，发出了“扑通”的声音。
　　“谁？”原本在嬉戏的她身子一僵，立刻停止了所有的动作。
　　旋过身，任蝶衣神色紧张地左看右看，但是身后一片漆黑，完全看不到任何景物，更分辨不出刚才“咚”的一声是从哪里发出的。
　　耳边听着那群人的脚步声越来越靠近了，但泡在水里的任蝶衣依旧没有动静，封昊云轻叹一口气，一连拾起好几颗石子，“咚咚咚”地全部朝任蝶衣的四周扔去就算是任蝶衣的反应再迟钝，也知道不对劲了。她脸色一变，打算尽快离开这个地方，就在她上岸试图穿衣服的时候，她听见了远处传来的脚步声、以及低微谈话的声音，一张小脸变得更白了，甚至来不及以布条缠胸，只是迅速抓起放置在地上的衣服，随便套上几件，急急忙忙地想离开这里。
　　所谓忙中生错，越是焦急地想离开这里，越是容易出错，不是脚去绊到衣服跌了一跤，就是包袱里的小瓷瓶因为太紧张而掉了出来。
　　“耶！这里有流水声，不如我们在这里歇一下吧！”
　　不止是脚步声近了，当任蝶衣听到不远处有人这么喊的时候，她依旧抱着一堆衣服半趴在地上，急得眼泪都快掉下来了。
　　就在这千钧一发之际，任蝶衣似乎听见了有人莫可奈何的叹息声，正以为那是自己的幻觉时，突然有一道黑影从草丛里窜出，不仅搂住了自己的腰，还以迅速的动作捡起她掉落一地的东西，而后她感觉到自己的身子腾空飞起，不一会儿，已经躺在隐密的草丛里面了。
　　任蝶衣不可置信地用力眨眼，完全不知道方才一瞬间到底发生了什么事。
　　即使在昏暗的夜色中，她依然能感觉得到，自己的背枕着略微湿冷的土地，而压在身上的，则是某个坚硬结实、还带有体温的躯体？！是谁压住了自己？任蝶衣慌乱地想大喊出声，却只发得出“呜鸣鸣”的细小声音，这才发现连嘴巴也被对方给紧紧抢住了。
　　完了完了！这次真的要莫名死在荒野里了！想到这里，任蝶衣拚命地扭动身子，试图做最后垂死的挣扎。
　　“噤声。”耳边传来一声低斥，低嘎的嗓音十分熟悉，像是在哪里听过。
　　任蝶衣停止挣扎的动作，很努力地在想，这熟悉的声音到底是属于谁的！嗯……不仅声音耳熟，就连他身上的气息，都似曾相识。这种感觉有点熟悉却又有点陌生，但并不属于剑飞，那么会是谁？
　　封昊云见到任蝶衣那种努力睁大眼，想看清楚到底是谁的模样十分有趣，如果不是有陌生人在附近徘徊，他相信自己一定会笑出声来。
　　等到双眼好不容易适应了黑暗之后，任蝶衣终于看清了横在自己身上，不单扣住自己的腰、更捂住自己嘴巴的，居然是……
　　“等这些人走了以后，我倒想听听的解释。”像是要加深她的恐惧似的，封昊云不怀好意地低下头，在任蝶衣耳边低语道：“为什么我的侍从到了晚上，就突然变成一个小姑娘了，任小龙……”
　　“轰”的一声晴天霹雳，任蝶衣像是被闷雷击中一样。怎么也想不到，这个在最后关头救了自己，把她当肉垫一样压在地上的，居然是此刻应该在将军府里的封昊云！
　　“再赶一天路，应该就能到‘裨夷’国了吧？”来到小溪边稍作休息的其中一人开口问道。“一连赶了好几天路，都快累死了，我只想快点赶到裨夷，将主子托付给我们的礼物交出，然后就能享受他们热情的款待！”
　　“喂！小声一点，这里离北羌的军营很近，我可不想惹麻烦！要是引出了北方之尊封昊云，那就糟了！”另外一人出声警告。
　　“就算封昊云真有你形容的这么神，他也不至于半夜不睡觉，跑来这个鬼地方闲晃吧？”最先说话的那人冷嗤一声，无聊地弯身掬水。
　　对啊！你不是说要回将军府吗？堂堂一个将军半夜在这里闲晃做什么？将对方谈话听进耳的任蝶衣，忍不住怒瞪了紧紧扣住自己嘴巴和身体的封昊云，以眼神提出控诉。
　　彼此彼此！不也在这里。封昊云咧嘴一笑，算是响应，停在她腰间的手略微施劲一捏，警告她不要再乱动，以免干扰自己专心。
　　“好了，休息够了就上路，不要说这么多废话！！”颇具权威的声音最后开口，以严厉的声音说道。“这件事要是办不好，惹得主人气恼，到时候不但连黄金都没了，就连大家的脑袋都保不住！”
　　原本说话的那几人面面相衬，只能耸耸肩，在喉头咕哝几句，但谁也不敢多说一句话。
　　这群人在小溪边又坐了一会儿，而后重新背起一包包沉重的行李，陆陆续续地离开了。
　　他们离开后，小溪边重新恢复了夜里的静谧，潺潺流水声、秋虫鸣叫，还有，草丛里十分不明显的闷哼声。
　　“痛！”这一声问叫，来自草丛里的封昊云，就在他思索方才那批人是什么来历的时候，掌心突然传来一阵刺痛，原来是被他捣住嘴的任小龙，用力挣脱开后，狠狠地咬了他一口！
　　“干什么？”封昊云怒瞪她一眼，掌心的肉差点就要被她咬下一块了。
　　“我快要被你压死了，快点起来！”任蝶衣冷哼一声，很努力地用一双大眼睛瞪着他。
　　方才为了不让那群人察觉他们躲在这里，他几乎是完全压在任小龙的身上，而当时由于情势紧张，并没有注意到其它的细节，如今危机解除了，封昊云这才注意到他们两人躺在地上的姿势有多么亲密、暖昧；她身上的衣服原本就没穿戴整齐，经过刚才的挣扎又散开了一些，衣襟滑落，香肩裸露，再加上她刚在小溪边净身，一股药草香，和着她身上淡淡的女性馨香，软玉温香，在月色的笼罩下，格外的魅惑诱人……
　　“让……让我起来啦！”出于直觉，任蝶衣觉得此刻封昊云看她的眼神有了转变，之前，不过就是把她当成一个小鬼，而现在，即便是在夜色中，她还是感觉到那两道像是炽烈火焰般热切、让人浑身不自在的目光。
　　封昊云察觉到紧贴着自己的身躯微微发颤，知道此时夜凉露重，并不是盘问的好地方，于是他松开手，按捺住想继续贴住她馨香肌肤的强烈渴望，将她从地面上拉起来，出其不意地伸手点住她身上的麻穴。
　　“喂！你干什么？”任蝶衣哇哇大叫。太过分了！居然点住了她的穴道！
　　“只是要确定不会逃跑。”封昊云不以为意地开口，动手将她的衣服拉好，跟着像扛一个布袋般将她扛在肩上。
　　“封昊云！你不要太过分了！”身上被点穴，又像一袋米似地被人扛着，任蝶衣气愤地大喊大叫，觉得彻彻底底被侮辱了！
　　“再出声我连的哑穴都封住。”封昊云用力一拍她的臀部，含笑警告。“不过话说回来，我们现在要回军营里去，要是不怕身分被拆穿，那就继续大喊大叫吧！”
　　想到自己衣衫不整地被人扛回军营，那多丢脸，不如就认命地假装自己是个包袱，默默被扛回去比较不丢脸，任蝶衣想到这里，乖乖地闭上了嘴巴。
　　“乖孩子。”封昊云轻笑出声，扛着任蝶衣离开了。
　　回到主帐里，封昊云肩膀一斜，将捆成像包袱一样的任蝶衣卸下，虽然他已经尽量将动作放轻，但是很显然的后者完全不领情，以一双喷火的眼睛怒瞪着他，像是在指控他的暴行。
　　“‘任小龙’，现在开始解释。”封昊云伸手解开她的穴道，后退几步，双手环胸，一副得不到答案绝不罢休的模样。
　　“有什么好说的？你真是我见过最……哈啾！”任蝶衣正打算义正辞严地指责时，才刚开口，却一连打了好几个喷嚏，完全破坏了她想展现出的凶狠模样。
　　“给一桶热水、一灶香的时间，然后我要全部的答案。”封昊云弯下身逼近她，近得几乎要抵到她红通通的鼻尖时，他缓声开口道。“这是我对最后的耐性和仁慈。”
　　任蝶衣张口欲辩解，却看到封昊云遗憾地摇头说道：“不准讨价还价，我现在就让人送热水过来。”
　　甚至不给她响应的机会，封昊云再次退开身子，欲走出帐外要人准备热水，临走前，他再次转回头，向来含笑的眼瞳染上了前所未有的凝重，平静地说道：“对了，刚才在小溪边，还记得那些人说过我是怎样的一个人吗？”
　　任蝶衣皱眉，不明所以地摇头。她只担心自己倒霉被逮到了，哪有心思管其它人在做什么、说些什么。
　　“北方之尊，是北羌这里的人给我的外号，知道我是怎么赢得这个外号的吗？”封昊云淡淡开口，黑眸紧锁住她秀丽绝伦的小脸。
　　“只要是敌人，我绝对不会心软，不管对方是谁。”封昊云慢条斯理地说道。“而我最痛恨的就是欺骗，明白吗？”
　　扔下这样一句明显的威胁后，封昊云头也不回地离开了。
　　不多也不少，在一柱香的时间过后，封昊云重新回到了主帐。
　　经过一桶热水暖身，任蝶衣的气色看起来比刚才好了许多，白膂透明的脸颊染上些许晕红，及腰的长发编成两条长辫垂在耳后，或许是因为身分已经曝光，她并没有费事在脸上涂了一层颜色，就连那两块胎记也没贴上，虽然脂粉末施，身上也穿著侍从的俭朴衣服，但依旧掩盖不住她绝色的容貌。
　　任蝶衣双手交握端正坐好，美丽的小脸虽然努力维持平静，但实际上内心已经七上八下，一颗心更是紧张得彷佛要跳出胸口，虽然刚才已经预先想好了说词，但也不是有十足的把握能过关。
　　“开始吧！”封昊云在她对面坐下。不可否认地，她是自己生平见过最美丽的姑娘，但若是她以为能用美人计逃过一切，那么就大错特错了。
　　“开始什么？”任蝶衣抬头，秀丽的小脸露出了不明白的表情。
　　“任……任小龙也不是真正的名字对吧？欠我一堆解释，可以从自己的名字开始说起。”封昊云示忌她可以开始了。
　　“当然不是真名，哪有父母会将自己的女儿取名为小龙？你会吗？”任蝶衣轻哼一声，显然觉得这是一个很无聊的问题。
　　“那么真实的名字是什么？”
　　“蝶衣，我叫任蝶衣。”这次她十分干脆地说了出来。
　　封昊云点点头，等着任蝶衣继续往下说，但是她在说完口自的名字之后，就闭起嘴巴，睁着明亮的眼睛望着封昊云。
　　“就这样？”封昊云危险地[起眼。这个任蝶衣痣是大胆，在自己的身分被揭露之后，反倒是一副理直气壮的模样！
　　“封大将军？你到底要我说什么？一次讲清楚好不好！”任蝶衣先发制人，深吸一口气，将刚才想好的辩解词一股脑儿全部说了出来。“军营里从来没有女人，这点你同意吧？我和剑飞从小相依为命，既然他要从军，我当然也得跟过来，而既然要混入从不收容女人的军营，最好的方法当然就是假扮成男人喽！这不叫欺骗，这叫尝试着生存，不对吗？”
　　封昊云不语，只是继续听着她滔滔不绝、似是而非的歪理。
　　“皮肤抹上药草、贴上胎记，当然就是不想引人注意，脸上多了这两片伪装，其它人连看都不想多看我一眼，自然不会识破我是女儿身，这一切都是为了剑飞啊！你不能否认他是个人才，既然想要剑飞这个优秀的人才，当然也得跟着接收我这个优秀的姊姊，虽然说……我是用了一点小手段混进来。姑且撇开性别不谈，你不能否认，我一直是个尽心尽力的侍从吧！”说完这样一大串话之后，任蝶衣这才闭上嘴，露出了一副“你能奈我何”的表情。
　　封昊云单手撑着下巴，认真地思索任蝶衣方才的解释。她所说的话不无道理，如果听信了任蝶衣的辩解，那么先前许多疑点都得到了答案；为什么任剑飞始终对她不放心，为什么她对粗重的工作这么不在行。但反过来想，就是因为任蝶衣的说词太理直气壮、太过完美了，反倒让自己觉得其中还隐藏了不为人知的秘密。
　　“这是实话？”封昊云挑高一道眉，再次确认。
　　“当然。”任蝶衣毫不犹豫地大声回答。封昊云发现的，仅是自己女扮男装的部分，至于其它的事情，在身分没有被揭发以前，她才不会笨得自己承认哩！永远只解释被发现的部分，不作多余的解释，这才是聪明的作法。
　　“我暂时相信，其它的，等任剑飞回来以后，就能弄明白了！”封昊云做出结论，毕竟，除了她其实是女人的身分之外，任蝶衣确实没有做出什么窥探机密、意图捣蛋的确切行为，若是和方才在小溪边逗留的一群人来看，他们是奸细的嫌疑还比任蝶衣大上许多。“他们再过半个月就会回来，这段日子先在我的将军府住下吧！”
　　封昊云做出了有生以来最宽大的裁示，没有将她像好细一样关起来，反倒是将她视为部属的家眷来看待。
　　“什么？你不能这么做！”任蝶衣猛然站起，十分急切地恳求道。“你不能赶我走！难道，你不能假装什么事情都没发生，继续让我留在这里当侍从吗？”
　　“为什么？”封昊云挑高一道眉，这是自己听过最奇怪的要求了。在确定她是女儿身之后，他绝对不可能让她继续担任侍从这个工作的，尤其在见识过任蝶衣绝美的容颜之后，更是再也无法将她当成侍从来使唤。
　　“因为我喜欢侍从这个工作！”任蝶衣急忙扯出一个小小谎言。
　　“是吗？”封昊云皱眉，很显然地无法相信这个过于明显的谎言。
　　“当然！而且我也喜欢待在你身边。让我留下来，你是北羌人人仰慕的将军，能在你身边当侍从，是我最大的荣耀！真的！”任蝶衣软声开口，不假思索地吐出更多的谎言，一双水眸充满了楚楚动人的柔媚。好不容易摸熟了封昊云的作息，要她现在中途放弃，绝对不可能！
　　“任蝶衣……”封昊云低唤她的名字，不单是踏前一步，同时以一种专注、莫测高深的目光望着她。明明知道她是为了某种目的不择手段地扯谎，但在听到“喜欢”这个字眼的时候，自己的心依旧不受控制地一震。
　　封昊云专注的目光让任蝶衣手心里开始冒汗，完全不知道自己说错了什么。一般人不是都喜欢听赞美吗？怎么她赞美了封昊云，他却是这种阴阳怪气的模样？
　　“怎么啦？”随着他一步一步地逼近，任蝶衣出于直觉地后退，直到背后抵住了东西，她才知道自己退到了帐内的角落。
　　封昊云缓缓伸出手，双手平展将她困在自己的臂膀之间，微微低下头，黑瞳半[，以一种居高临下的姿态望着她。
　　“知道，一个貌美少女随便对一个成年男子说出喜欢的字眼，会造成什么后果吗？”他低头，以低嘎的声音说着，决心给这个不知道天高地厚的小女子一个教训，一让她知道随口扯谎会有什么危险的后果。
　　“嘎？”任蝶衣用力眨眼，不知道该怎么响应。事实上，虽然方才在小溪边和封昊云贴得很近，但是当时漆黑一片什么也看不见，但此刻不同，一张纯男性的阳刚脸孔就在眼前，就连他温热的呼吸都喷在自己的脸颊上，让她既紧张又不安，一颗心更是疯狂地跳动着。
　　“真的喜欢我？那么一定不介意我这么做吧？”以指尖挑起她的一撮发，慢条斯理地摩掌她细致的脸颊，看着她透明白皙的肌肤，渐渐染上了一层漂亮的晕红。
　　望着她紧张而紧绷的反应，封昊云低笑出声，伸手扣住她小巧的下巴，低声道：“不过放心，对于仰慕者，我向来是很大方的。”
　　低下头，他毫不犹豫地吻上任蝶衣两片像花瓣的红唇。
　　四片唇贴合，吞噬了任蝶衣张口惊呼的喘息声。此时此刻，再也无关是要给她教训或是惩罚，封昊云只是顺从自己见到她时就产生的渴望，她的唇好香好甜，美好得超乎自己的想象，也让他想要得到更多……
　　扣住她下巴的手指微微施劲，迫使她张开嘴，烫热的舌尖顺势探入、汲取红唇中的甘津，以诱惑的姿态激发她的反应。
　　任蝶衣被他吻得几乎无法呼吸，更不敢相信自己的初吻，就这样被封昊云给夺了去，她努力以双手捶打他的胸膛，但两者之间的力量毕竟相差太悬殊，非但没能让他离开，反倒让两人之间更加贴近了。
　　一直到封昊云结束了这个火热的吻，他才抬起头，看着早已瘫软在怀中的任蝶衣，他努力压抑自己的欲念，以紧绷的声音开口说道：“记住这个教训，如果不是真心的，就千万不要随便说出口，后果不是能承担的。不能留在这里当侍从，因为我不会再将当成侍从看待。”
　　任蝶衣眨眨眼，显然还未从刚才的亲吻中恢复过来，一副不知道身在何处的迷惘模样，只觉得体内窜起了一团火，烧得她浑身好热好烫！
　　“我……我一定要留在这里……”任蝶衣双颊通红，好不容易开口说话，却依旧是同样顽固的答案。
　　就在封昊云浓眉一紧，不知道该拿她怎么办的时候，怀中的任蝶衣已经身躯一软，昏了过去……
　　第六章
　　突如其来的一场高烧，让任蝶衣再次住进了封昊云的将军府。
　　经过大夫的诊断，任蝶衣会发高烧，源自于长期劳累，复又染上风寒，最后又受了某种程度的刺激，才会突然的晕倒。
　　听完大夫的诊断，封昊云觉得难辞其咎；不管是长期以来的劳累，或是染上风寒，这和担任他的侍从有极大的关系，在他以为蝶衣是男孩的时候，他不断地让“他”做一些粗重的工作锻炼体力，造成了过度劳累，而每晚到小溪边以冷水净身，也是为了掩饰身分，至于最后一项“某种程度的刺激”，指的应该是那个吻吧！三项病由既然全部都和自己脱离不了关系，那么他就必须负责，所以封昊云将蝶衣带回了将军府，让她在等待任剑飞回营的同时，能好好地调养身子。足足睡了一天才醒来的任蝶衣，睁开眼发现自己睡在柔软的床铺上时，美丽的小脸升起了浓烈的失望。
　　“可恶！居然趁我昏迷的时候将我送回来！”任蝶衣不甘愿地低咒出声，隐约记得自己最后在主帐里昏倒了，不过封昊云实在太不够意思，她都开口请求了，居然还是将她送了回来。
　　就在这个时候，“呀”的一声，房间门打开，走进一名圆脸奴婢，她见任蝶衣醒了以后十分高兴，端了一碗药走进来。
　　“小姐，终于醒了，这碗药我已经来回热了好几次，快喝下吧！”她笑着，将药端到任蝶衣的床前。
　　“不用了，我又没有生病。”任蝶衣看了一眼那碗浓黑、发亮的药汁，坚定地摇头。
　　“小姐，这是大夫开的药方，将军吩咐我们，如果醒了，一定要让喝下这药的。”圆脸奴婢有些为难地开口。
　　“是吗？叫什么名字？麻烦找将军过来，我有话想对他说。”
　　“奴婢叫小菊，呃……将军吩咐过，小姐必须先喝下这碗药，才能用膳，如果小姐喝了药，之后才能用热水梳洗、也才能见将军。”名唤小菊的奴婢有些迟疑，但依旧将所有封昊云的交代背诵出来。
　　“可恶！”任蝶衣气得捶了床铺一下。那家伙把一切都算得好好的，像是早就算定了自己的反应似的，虽然很不甘愿，但现实就是这么残酷，睡了一整天的身躯，不但饿而且渴望洗个热水澡，反正君子不吃眼前亏，喝一碗药又不会要了命，不如就暂时屈服吧。
　　任蝶衣臭着一张脸，一把接过那碗药，仰头一口饮下，虽然药汁苦得让她想掉泪，但她的表情很镇定，将碗递回给小菊，很认真地说道：“那么就拜托了，小菊，我需要热水沐浴、然后用膳，最后要见封昊云。”
　　“是，小姐！”小菊记下了任蝶衣要求的顺序，收起空碗退了出去。
　　任蝶衣的头两项要求，很快就有了响应，在沐浴净身之后，热腾腾的饭菜随即端上，在享用了丰富的一餐之后，任蝶衣坐在房间里的圆桌前面，耐心地等着封昊云的到来。
　　随着时间一分一秒的过去，久得任蝶衣甚至快要打瞌睡了，封昊云始终都没有出现。
　　“这太夸张了，要摆架子也不是这么摆法！”失去耐心的任蝶衣忍不住站起身，决定自己出去找人。
　　偷偷将门打开一条缝，任蝶衣发现门外居然有看守的家丁！开什么玩笑！难道封昊云把她当成犯人关着吗？她不悦地蹙紧眉头，决心要亲自到军营里找封昊云理论。
　　打定主意后，任蝶衣翻箱倒个，找了一套男装换上，再将头发束成发髻，然后小心翼翼地将窗户打开，对着守在门口的两名家丁的方向，全神贯注地开始施展唯有青翼族之人拥有的――召唤风的能力！
　　“呼”的一声，平地上卷起了一阵诡异的怪风，朝着两名家丁直冲而去，吹得他们不但睁不开眼，就连身体也快要被吹得离地了……
　　“啊！”两名家丁死命抱着身边的柱子稳住身体，完全没有注意到任蝶衣趁此机会打开房门，以最快的速度溜了出去。
　　等她顺利离开后，突袭两名家丁的怪风也骤然停歇，两个人面面相观，完全不知道刚才到底发生了什么事，更不知道房间里的人，早已偷偷溜出了将军府。
　　凭借着记忆，任蝶衣不一会儿已经回到了军营，不过情况和之前似乎有些不同。放眼望去，营里的士兵不是在擦拭盔甲武器，就是在操枪演练，整个军营里明显地弥漫着一股紧绷的气氛。
　　到底发生了什么事？有战事发生了吗？
　　任蝶衣往封昊云的主帐奔去，才到帐门口，就被看守的士兵给拦下来。
　　“来者何人？将军在里面开紧急会议，闲杂人等不得进入。”看守的士兵严厉喝道。
　　“我是将军的侍从任小龙。”任蝶衣说出自己的身分。随即暗呼一声“糟糕”！忘了把皮肤涂黑、也忘了贴上那两块胎记，难怪他们不认识自己了。
　　“你是任小龙？嗳，不管是不是，将军已经下令，谁也不能进去。”他毫不客气地动手将任蝶衣推开，出声警告。
　　“喂！”任蝶衣被他推得后退几步，只得开口喊道：“不让我进去也行！那至少告诉我发生了什么事！要打仗了吗？”
　　“稗夷国领军突袭，偷袭了由方胜率领、驻扎在五百里外的军营，将军正在里面和其它人商量对策！”看守的士兵以凝重的语气开口。“你不过是将军的侍从，不用出兵打仗，回你的军帐去吧！”
　　突袭方胜的军营？！那么……剑飞也遇到危险了？！任蝶衣脸色一白，整个身子因为这突如其来的消息而摇摇欲坠。
　　不行！现在不是崩溃的时候，她非得赶到剑飞身边，确定他平安无事才行！任蝶衣迅速下了决定，立刻回到自己的小军帐，找到了依旧保存完好的小瓷瓶，重新为自己的皮肤抹上一层颜色，同时再贴上两片伪装的胎记。
　　拿起铜镜，确认由自己已经从任蝶衣，再次成为了任小龙。
　　但不同以往，这次就算顶着任小龙的身分，却不能让封昊云发现自己的存在，于是蝶衣再次步出军帐，往准备粮草的伙头军方向走去。
　　“我是将军的侍从任小龙，是将军要我来这里帮忙的。”任蝶衣编出一个合理的理由。混入搬运粮草的队伍里是最恰当的，不但能够跟着上战场，又不容易被封昊云发现。
　　“别说这么多了，快点帮忙搬粮草上马！”负责的伙头军看也不多看她一眼，只是挥手继续指挥着。
　　“是。”任蝶衣露出了小小的笑容，立刻上前准备工作，同时在心里面暗自为任剑飞祈祷：剑飞，你一定要撑住啊！我很快就会过去帮你了！
　　一刻也没有延缓，经过几个时辰之后，封昊云率领的大军从营里浩浩荡荡出发了。稗夷军的突袭由于太过突然，再加上方胜这次率领的士兵多半是新兵，原本只是要带他们去前线实习作战，没想到居然遇到了突袭，封昊云深怕那群新兵抵挡不久，于是亲自率领援兵，同时打算狠狠给稗夷军一个教训。
　　这次封昊云率领的，全是身经百战的勇士，就连行军的速度，也快得惊人，虽然说任蝶衣是跟在负责粮草的军队殿后，但是这种严苛的行军速度，也让她吃不消，若不是一心挂念着任剑飞的安危，恐怕她早就撑不住倒下了。
　　在急行了将近三百里后，军队才有了第一次休息时间，任蝶衣已经累得连吃东西的力气都没有，只是缩着身子窝在简陋搭起的军帐里睡觉，才刚闭上眼，就被人以粗鲁的力道摇起。
　　“喂！你不是将军的侍从吗？怎么在这里贪睡？”一名伙头军认出她的身分，皱眉说道。“快！还不快点为将军送晚饭！”
　　“耶？”任蝶衣吓了一跳。为封昊云送饭？那不是和自投罗网一样吗？“不……不必了吧！将军吩咐过，战争时候要共体时艰，他不需要侍从，所以才要我来这里帮忙的啊！”
　　“封将军的大公无私大家都明白，但是现在已经扎营休息，将军一定也累了，你这个侍从不去他身边服侍着，居然还躲在这里睡觉？”伙头军[起眼不满地开口，瞧任小龙这模样，分明就是想偷懒嘛！“现在就给将军送饭去，不然小心我修理你！”
　　说完后，伙头军还作势举起拳头，摆明了要是他敢摸鱼就试试看！
　　任蝶衣苦着一张小脸，慢条斯理地撑起酸软的身子，没想到她过于缓慢的动作再次惹恼了伙头军，他大步向前，一把抓住任蝶衣的肩膀用力摇晃道：“一看到你这种有气没力的样子就让人生气！”
　　“不要……不要摇啊！”赶了一整天路，再加上滴水未进，任蝶衣此刻早已经头晕目眩了，根本禁不住这名大汉的手劲摇晃，她眼前一花，“咚”的一声再次晕了过去。
　　“喂！小子！”伙头军也吓了一跳，不过随便摇两下，他甚至没出拳头啊！怎么这小子就昏倒了？！
AZＳＨＵ。ＣＯＭ
　　“怎么回事？”其它的士兵闻声进入，看见了昏倒在地上的任蝶衣。
　　“我什么也没做！”伙头军连忙摆手澄清。“我只是要他为将军送饭，然后他就晕倒了，不关我的事！”
　　众人面面相衬，最后下了结论。将军的侍从昏倒了，那么当然是送交给将军来处理了！
　　当封昊云在帐内正研究地形图的时候，帐外传来了通报声：“将军，您的侍从昏倒了！”
　　“什么？”封昊云一愣，踩着大步掀开布帘，果然看到了一脸苍白、昏迷不醒的任蝶衣。这是怎么回事？她不是在将军府吗？为什么会出现在这里？
　　“将军，这是您的侍从任小龙。没错吧？”由于封昊云的脸色十分难看，就连抱着任蝶衣的士兵都觉得有些害怕。
　　“是她没错。”封昊云咬牙切齿地开口。
　　眼看封将军的眼中似乎要喷出火了，该名士兵不再多说什么，只是将任蝶衣抱入帐内放置在软榻上，立刻又退了出去。
　　直到帐内剩下他们两人时，封昊云心情复杂地走到软榻前，注视着任蝶衣略微苍白的面容。这个丫头疯了吗？身体尚未痊愈，居然做出逃离将军府、再次混入军营的疯狂行为，她到底在想什么？
　　“任蝶衣！醒来！”封昊云坐到软榻上，又惊又怒的情绪无法宣泄，决定把她叫起来骂一顿，或许能消一点气。
　　躺在软榻上的任蝶衣完全没有反应，向来灵动的眼紧闭着，小小的脸蛋更丧失了之前的活力。封昊云皱眉，伸手轻轻触碰了她的额头，却被其上的高热给吓了一跳。
　　该死！她又发高烧了！封昊云低咒出声，旋身走出帐外，大喝道：“传军医到我帐里来！”
　　呜……好热……好难过……谁来救救她啊！昏昏沉沉的睡梦中，任蝶衣觉得好象有一把火在体内烧着，浑身上下，四肢百骸，每个地方都好病好痛，她想开口喊救命，但是嘴里却发不出任何声音。
　　谁来救救她啊！就在她内心群暗耐时，一阵苦得吓人的汤汁灌入了口中，即使是在睡梦中，她也在抗拒这种嗯心的味道，“呸”的一声，她用力将口中的苦药全部都吐了出来。
　　可恶！明明她都痛得这么难受了，是谁还拿这种嗯心的东西灌她？要是等她醒来，非得好好教训这个可恶的人不可！这个念头才刚闪过，刚才那个苦得吓人的汤汁又来了，不过，就在她想如法炮制，将苦药吐出的时候，却发现自己的嘴巴根本动弹不得，除了苦药之外，好象还有什么热热的、软软的东西覆盖住了自己的嘴巴，每次她挣扎着要将药汁吐出时，那个东西就会将苦药顶回她口内，不管怎么尝试都是同样的结果，意识昏沉的她，只坚持了几次就再也没有力气反抗，在睡着前的最后一丝意识是，她乖乖地将苦药全数吞咽下去……
　　当任蝶衣重新睁开眼，发现在自己的肩膀附近，多了一只不属于自己的手，扎实而坚硬，甚至有细毛覆盖在上面，那绝对不会是自己的手！她用力地眨眼睛，想确定那是不是自己的幻觉。
　　但是不管她怎么眨眼、怎么瞪视，那只手始终存在着，而除了这只多出来的手奇怪之外，还有一件更诡异的事情，就是在颈背附近，似乎还有另外一个呼吸声，那是一种缓慢而平稳的呼吸声，像是练过武的男子才会有的规律呼吸声。
　　哈哈！怎么可能？自己怎么可能会和一个男子睡在一起呢？任蝶衣在心中安慰自己，这应该是一场噩梦，只要闭上眼睛重新睡一觉，这些奇怪的事情就会消失不见了！
　　带着这样的念头，任蝶衣重新闭上眼睛，就在这个时候，原本置于自己肩膀的手，却突然往下移动，危险地停在她的胸前，修长的指尖滑过她双峰的位置，跟着，像是有意识一般，自动地在她胸前收拢。
　　“啊――”任蝶衣再也无法欺骗自己这是一场梦，发出了尖叫声。
　　下一秒，任蝶衣身后的人有了动作，即使是半梦半醒，他仍然凭借着本能拿起放在枕头旁的长剑，摆出防御的姿势。
　　用力眨眼，眼前没有敌人，自己也不是在战场上，持续发出那种可以吵醒死人叫声的，是与他躺在同一张软榻上的任蝶衣！
　　“闭嘴！”封昊云一抹俊颜，厉声命令道。将手中的长剑放回枕边的同时，也再次躺回床上，先是伸手摸向她的额头，确定已经退烧后，动手一把捣住任蝶衣的嘴，同时长手长脚地将她当成棉被般紧紧夹在怀中，警告道：“看在我守了一个晚上，同时两天没睡觉的分上，闭上嘴，等我睡饱了，我们再慢慢算这笔帐。”
　　“呜呜……”任蝶衣试着想抗议，但是封昊云完全不理会，将头靠在她的肩膀上，再次沉沉地睡去。
　　一直到封昊云睡饱，已经是大半天以后的事了。像是意识到自己怀中搂的不是棉被、而是任蝶衣，他扯开一抹懒洋洋的笑，还坏心地以新生的胡渣摩娑她气得通红的脸颊。
　　“的烧退了？”睡饱了以后，封昊云的心情显然相当不错，伸手拍拍她的脸颊，随即放开被他当了一晚上被子的任蝶衣。
　　一旦得到了自由，任蝶衣迅速从床上翻身坐起，小手紧抓着衣服，以控诉的目光怒瞪着他。
　　“瞪着我做什么？”封昊云明知故问地开口。“我好心分出一半的床位给，难道没有一句谢谢？还是宁愿睡地上？”
　　“我为什么会在这里？”任蝶衣依旧紧绷着脸，没好气地问道。
　　“为什么会在这里？这是个好问题，因为我也想知道为什么在这里。”封昊云双手盘胸，好整以暇地将她的问题扔回。“如果我的记忆没有退化，那么我记得将某人安排在将军府养病，只是我怎么也想不到那个某人会蠢到又回到军营来，明明体力不够、身体也还没康复，却偏偏喜欢逞能，最后还昏倒让人送了过来，浑身发高烧不打紧，累得我照顾一晚上，现在病好了，那个某人居然还问我为什么她在这里，这不是很奇怪的问题吗？”
　　“你！！”任蝶衣胀红了脸，却想不出反驳的话，只能恶狠狠地继续用目光攻击他。
　　封昊云轻叹一口气，就算她不说，自己也猜得到任蝶衣跟来的目的，自然就是为了任剑飞。现在情况紧急，他也不想追问任蝶衣是怎么溜出将军府，又是怎么混入军队里的，既然她已经跟了过来，那么自己唯一该做的，就是确定她不会再惹麻烦。
　　“蝶衣，过来。”封昊云对她勾勾手，示意她向前。
　　任蝶衣紧绷着脸，没有任何动作，只是一脸警戒地望着他。
　　“要是想待在这里，就乖乖听我的话！”封昊云再次开口，以权威的声音命令道。
　　任蝶衣知道他说到做到，只好硬着头皮走向前，停在他的面前。
　　“我知道担心任剑飞，就如同我关心方胜一样。横在眼前的是一场战争，并不是什么好玩的游戏，现在是非常时期，如果我让以侍从的身分留下，那么能保证乖乖不惹事？”封昊云点出事情的重要性。“我现在必须全心专注在战事上，没时间分心注意侍从，也没时间处理侍从惹出的事情，能向我保证，这段时间会安分地待在我身边，注意好自己的身体，不惹麻烦不惹事？”
　　他相信，若是派人将任蝶衣强制送回，这个古灵精怪的丫头不知道又会想出什么奇怪的方式逃走，倒不如让她留在身边，避免她惹出其它的麻烦。
txt合集 www.txthj.com
　　“如果我保证，你会让我留下？”任蝶衣不确定地问着。
　　“是，如果乖乖地不惹事，我就让留下。”封昊云提出交换条件。
　　“我保证。”
　　任蝶衣笑开脸，开口保证道。再一次以任小龙的身分，成功地留在封昊云身边了……
　　第七章
　　为了防御北羌这个皇朝最北边的城市，苍龙皇帝派遣封昊云长期布下重兵镇守在这里，封昊云的将军府，设在北羌城镇的外围，而军营则是设在将军府的外围，驻有十万精兵，而在北羌重军的外围，又设下了五个军事点，每个军事点布下两万到三万的士兵，如此一层又一层，捍卫着北羌这个城市。
　　这次遭到突袭的，就是最外围五个军事点之一“北峻”，同时也是地形最险恶的一个地方，四周都是悬崖峭壁、造型奇异的山谷，而裨夷这个小国地处偏远，国内的领土多半也是属于这种险峻的地形，或许就是这个原因，他们选择了与自己国土地形最类似的北峻，作为第一个攻击的地方。
　　自从封昊云允许任蝶衣以侍从的身分留在营里后，两个人的关系有了些许微妙的改变；或许是体谅她身体尚未完全康复，所以她表面上虽然是顶着侍从的身分，但其实根本没有再做耗力气的工作，不管是白天或是夜里，她都待在封昊云的身边。
　　在白天赶路赶得太急的时候，封昊云会将她拉过来共乘一匹马，身旁的将领虽然觉得奇怪，但是一看到封昊云紧绷的面孔，以及任小龙因为疲倦而苍白的脸时，所有人都聪明的闭上嘴巴。
　　到了晚上，封昊云会体贴地将洗澡水让给她先使用，而后，在他严格的监控下，他会看着任蝶衣用饭、吃药，如果她拒绝，封昊云就会威胁说：如果她不听话，就将她绑在最快的一匹马上送回北羌去。
　　由于两人共享一个帐棚，而封昊云又摆出了一副：我是这个帐棚的主人，绝计不可能让出床位的坚硬态度，同时以略带嘲笑的语气告诉她，自己对瘦小干瘪的小鬼头没兴趣，她在床上唯一的功能不过就是一床被子，还是最不保暖的那种。如果是平时，任蝶衣早就为了这些无礼的言语和他拚命了，但现在毕竟是非常时期，她需要跟着封昊云找到剑飞，再加上北方的夜里实在寒冷，睡在封昊云的身边，就像多了一个火炉在身边，不单温暖而且让人心安。
　　而封昊云也确实做到了他的承诺，睡觉的时候，最多是把她当成棉被般紧紧搂在怀中，并没有任何失控的行为，而被当成被子的任蝶衣，起先会挣脱抗拒，但是当夜里冷风一吹，她的身体又像是有自主意识般重新回到封昊云的怀中，在他沉稳的心跳声中睡去。
　　几天之后，在封昊云的帐棚里，任蝶衣第一次看到了所谓的行军图；青色的圆点代表北峻驻军，红色的点代表敌军裨夷，而从这张行军图来看，情况并不乐观，因为青色的点已经被四颗红色的点逼进了山谷之中。
　　“我们赶得及对不对？”任蝶衣有些担心地开口。
　　“这几天我们日夜赶路，为的就是以最快的速度赶到裨夷军的后头。”封昊云从小桌上拿起八个蓝色的圆点，分别贴在红色圆点的后面，四颗朝红点的方向，另外四颗则是反方向进行，正是朝埤夷国的境内行进。放置好之后，他开口解释道：“再两天，我们就会到达这个地方，方胜退到山谷是正确的决定，那个地方易守难攻，一时之间不会有危险，只要我们大军赶到，一半解围、一半进攻稗夷，应该就能将他们一举歼灭。”
　　任蝶衣对于军事战略似懂非懂，虽然听封昊云分析得有道理，却依旧担心任剑飞的安全，毕竟，他被困在孤立的北峻驻军里，要是拧夷军捉起狂来，不惜同归于尽，那不是更危险？
　　“咦，这条通往山谷的小路，不就是我们今晚驻军的位置吗？”任蝶衣仔细地看地图，指着上面说。“如果我们走这条小路，不是更快到达北峻驻军那里，更快帮他们解围吗？”
　　“通往山谷的小路太小，大军如果要依序通过，势必要花上一段时间，再说，倘若我们以这种方式救援，虽然可以快一点支持他们，但是却失去了将稗夷军一网打尽的机会，如果等他们逃回裨夷重新部署，到时候恐怕又是一场硬仗。”封昊云迅速推翻她的想法。
　　“但是……”任蝶衣欲言又止，始终觉得哪里不对。
　　“救援确实很重要，但打一场有意义的战争更重要，我的职责就是评估所有的状况，然后作出正确的决定！”封昊云以平淡的语气说完，伸手抬起她忧愁的小脸安慰道：“放心吧！我对方胜有信心，他绝对可以撑到那时候。”
　　说完之后，他将行军图收好，轻拍她的肩膀催促着：“夜深了，快去睡吧！明天还要赶路。”
　　夜里，任蝶衣睡得相当不安稳，在梦中，她看到了一群身穿盔甲、手持长剑的人围成一个圈圈，而被困在圆圈里面的，是浑身都是伤痕的任剑飞！
　　“剑飞！快逃！”任蝶衣在梦中扯着喉咙大叫，但是不管怎么拚尽全力，口中就是无法发出任何声音。
　　她试着想冲向前警告，但同样的，自己的双腿像是被某种看不见的东西缠住似的，只能眼睁睁地看着那一群人举起手中的长剑，凶狠而残忍地往任剑飞的胸口刺了过去――
　　“不！”任蝶衣大喊一声，一身冷汗地从噩梦中惊醒过来，她伸手捣住脸，这才发现脸上布满了恐惧的泪水。
　　原来是一场梦！任蝶衣转过身，看见了封昊云依旧在身边熟睡着，在松了一口气的同时，心中的不安却更深了。自己从来没作过这种梦，难道，这会是一种预兆，表示剑飞真的有危险了？！
　　任蝶衣起身，打算换下被汗水浸湿的衣服，在经过桌子的时候，注意力被上头的行军图给吸引了。她停下脚步，望着之前封昊云曾经和自己讨论过的那条通往山谷的小路，他是说过“不适合大军行进”，但是，倘若只有她一人前去，却是一条能最快到达剑飞身边的快捷方式吧！
　　她有些不安地回头，朝封昊云的方向看了一眼，见他依旧睡得很沈，任蝶衣在心中作出了决定，她将刚才换下的衣服用力撕下一小块，拿起桌上的毛笔，将她所需要的地形图，一五一十地画了上去。
　　翌日，当大军出发不久，任蝶衣就策马来到封昊云的身边，表示自己的头很晕，希望能到后面军医那里拿一些药。
　　“是吗？真的很不舒服吗？”封昊云不疑有他，先是伸手探了探她的额头，关心地问道。
　　“嗯。”任蝶衣有些心虚地低下头。经过这段日子的相处，封昊云确实对她很照顾，容忍她的任性与一切，想到现在居然又要再次对他撒谎，内心实在觉得不安。
　　“那快点去吧！！如果真的不舒服，就待在军医那里，不用赶到前面来。”封昊云体贴地吩咐。
　　“好。”任蝶衣柔声应道，抬起头，像是要把他的面孔牢牢记住那般望着他。
　　“丫头，别这样看着我，我的名声已经因为变得够难听了！”封昊云咧嘴笑道，忍不住伸手捏了捏她的脸颊。自从他将任蝶衣带在身边，以一种寸步不离的方式守着她之后，军营里已经陆续传出北方之尊封昊云，其实是有断袖之癖的人，虽然没人有胆子当面这么说，但是投注在他和任蝶衣身上的目光，全都是充满了疑问与不解，疑问的是，封昊云是否真的喜欢男人；而不解的是，他为何谁不选，偏偏选了一个其貌不扬、身材瘦小的少年当对象！
　　任蝶衣点点头，因为他温柔的关心而红了眼，知道自己此时若是不离开，就再也来不及了！她紧咬着下唇，掉转马头，头也不回地离开了。
　　一直到傍晚部队扎营的时候，封昊云才知道任蝶衣失踪这个消息！
　　由于他左等右等，都不见任蝶衣回返，心里担忧蝶衣该不会在军医那里病倒了，所以他甚至等不及回营换下盔甲，就直接到军医的帐棚里，却怎么也想不到，迎接自己的居然是这个一让人震惊的答案！
　　“封将军，属下确实一整天都没看到任小龙。”军医据实回答，望着封昊云瞬间转为铁青的脸，心里觉得有些害怕。这段日子以来，他是最清楚封昊云有多关心他的侍从的人，如今那任小龙居然瞒着他不告而别，如果让封将军找到了，不知道那个孩子是不是能承受他的怒气啊！
　　该死！她居然再次逃了！自从确认了任蝶衣擅自离开的事实后，他整个人，就像是干柴瞬间被点上火一样，怒意像是燎原大火般，僻哩啪啦地在身体燃烧着，烧去了他向来自傲的理智，也烧光了他所有的自制力。
　　整个人除了愤怒之外还是愤怒，气她再次毁掉了自己对她的信赖，气她不相信自己而选择任性妄为，气她不顾自身的安危，气她再次往危险的方向直奔而去。
　　他不知道任蝶衣是怎么做到的，但她就是该死地成功了！
　　由胀红转为铁青，最后凝聚在封昊云脸上的，是一种让人胆寒的杀气，夹带着熊熊的怒火，他踩着大步离去，命令士兵去传唤所有的将领到他帐内集合，宣布紧急命令。
　　所有的将领来到了封昊云的帐内，不到一刻钟的时间，封昊云依旧铁青着一张脸走出来，穿著盔甲重新跨上战马，以不要命的速度往反方向奔去。
　　接着参与开会的将领们陆续从帐棚内走出来，伸手挥开战马留下的尘埃，他们依旧不明白到底发生了什么事，会让一向冷静的封昊云失去了理智！
　　方才在军帐里，封昊云新的指示简单而明白；要他们带领大军依照计划前进，不管用什么方法都要在明天抵达、展开攻击，而他则是走小道入山谷与方胜的北峻军会合，里应外合，务必要一口气歼灭稗夷军、彻底瓦解他们！
　　“嗯，看来这次稗夷军的突袭真的惹恼了将军！”其中一名将领开口。
　　“我说那是因为方胜被困在山谷里，所以将军才会临时改变作战方法。”另外一个人提出自己的意见。“方胜副将是将军的义弟，他会心急也是人之常情啊！怪不得、怪不得。”
　　“不对啊！我跟在将军身边的时间最久，以前也发生过同样的情形，那时候方胜遭遇的凶险比这次还要危急，可是将军也没现在这么着急啊！”第三人也提出了自己的见解。
　　北羌军的将领们，就这样七嘴八舌地议论着封昊云前所未有的异常行为，但是始终整理不出一个完整的解释，最后却得到了一个共识，那就是不管激怒了封昊云的是稗夷军抑或是其它人，那个人最好开始祈祷吧！
　　毕竟他激怒的，可是拥有北方之尊封号的封昊云啊！一只凶猛的老虎已经是够吓人的，更何况，这只老虎此刻已经失去了平日的理智，谁要是惹了他，那么后果绝对是惨不忍睹的……
　　浑然不觉自己即将被猛虎吞噬的任蝶衣，驾驭着马匹，以平稳的速度在山谷间前进着，一边低头研究着手边绘制的地形图。
　　一整天下来，除了偶尔停下来让马匹休息之外，蝶衣大部分的时间都在赶路，虽然地图上标明这是一条快捷方式，但是真的走起来，还是需要一段距离。
　　她向来是个随遇而安的人，就算一开始对欺骗封昊云感到有些内疚，但是经过一整天下来，她也慢慢地把这种内疚的心情给开了。毕竟，每个人都有自己觉得最重要的事情，对封昊云来说，最重要的是打败裨夷军，而对她来说，当然就是把剑飞的安危摆在第一位。
　　抬头望了昏暗的天空一眼，任蝶衣轻叹一口气，此刻封昊云应该发现她私自离开了吧！他一定很生气，但身为领队的将军，就算气得快要爆炸了，也不可能赶来追赶她吧！但是为了避免秋后算帐，她应该赶到剑飞的身边，在两军开战之前与剑飞先行离开，只要不被封昊云找到，就算他气得跳脚也莫可奈何吧！
　　带着这样乐观的念头，任蝶衣将马匹绑在树下，拉起了预先准备好的睡袋躺好，但或许是少了封昊云的体温和心跳声，今晚她不管怎么调整睡姿，却始终无法入睡，最后就在这种复杂的心情下，迷迷糊糊地度过在山谷里的第一夜。
　　隔天起了个大早，任蝶衣略微整理衣服后重新上马，继续往山谷的方向前进。
　　直到快要接近正午的时候，任蝶衣突然听见身后传来了急奔的马蹄声，她有些困惑地回头，远远地，就看见一团灰黄色的尘暴，显然是有人将胯下的马催促到了极限，才会有这种尘土飞扬的效果。
　　“啧！骑得这么快赶去投胎吗？”任蝶衣微微蹙起眉头，冷哼一声，转过马头骑到旁边等待，打算让这团尘暴先行通过，免得被对方的快马染得一身风沙。
　　“达达达”狂奔的马蹄声越来越近，眼看尘暴中那一人一马从远而近，在两匹马擦身而过的同时，任蝶衣不甚感兴趣地抬眼，与那人的视线对个正着――
　　“嘎！”这一看之下，吓得任蝶衣差点跌下马来。不可能！绝对不可能！那个在尘暴中，像疯子一样赶路的，绝对不会是那个人！
　　“任蝶衣！”像是晴空中劈下间雷般的怒吼声在平地响起，宣告了来人的身分，正是她认定了绝对不可能会出现的封昊云！
　　“妈呀！我一定是在作噩梦！”任蝶衣小脸一白，虽然口里这么念着，但双腿已经往马腹一踢，将马头掉转成另外一个方向，准备溜！
　　“任蝶衣！”一身风尘仆仆的封昊云又爆出一声怒吼。该死的女人！到了这个节骨眼，她以为自己还逃得掉吗？
　　“老天！拜托让我逃过这一劫吧！我以后一定会作好人的！让背后的人消失吧！要不，让我消失也行啊！”任蝶衣言不及义地祷告，更不知道自己到底在求什么，一心只希望能逃开。
　　但很显然，老天爷并没有听到她的祷告。封昊云胯下的战马，不一会儿已经赶到了任蝶衣的身边，她心里更急了，正打算将马头再转换方向逃走时，一只男性的手臂已经迅雷不及掩耳地抓住了她，什么反应也来不及做，封昊云已经像一只大鹏鸟般从天而降跳上她的马，一手扣住她的腰，一手接过了拉扯缰绳的工作。
　　任蝶衣依旧不死心，想也不想地就往下跳，封昊云想不到她顽强至此，但同样的，他也不打算放弃，铁臂般的双手紧紧抓住任蝶衣的腰际，跟着她一起滚下马。
　　“啊！”任蝶衣惊叫一声，这股由上而下的冲劲，让两人在地上滚了好几滚，最后好不容易打住时，两个人已经变得像泥人一样狼狈。
　　睁开眼，任蝶衣发现自己再次像肉垫一样被封昊云压在身下，不过他并没有将全身的重量往下压，反倒是撑起手臂将她困住，一双眼闪着前所未见的怒气与风暴，看来好吓人。
　　“呃……我可以解释……”任蝶衣润了润唇，试着想开口缓和这凝重的气氛。
　　“闭嘴！”封昊云直接打断。
　　“刚才尘土飞扬，我以为是什么盗匪，不知道是你，所以才跑的。”明知道他很生气，但任蝶衣还是忍不住辩解。
　　“我说闭嘴！”封昊云利眼一瞪，压根儿不相信她扯的谎言。
　　整整赶了一晚的夜路，一直到现在情绪都还是紧绷的，虽然她就在自己的怀中，虽然她是完好无缺的，但从昨晚就累积起的不安与焦虑，依旧像是火焰般焚烧着自己的心，望着身下依旧眨着无辜眼睛的任蝶衣，他不知道自己应该狠狠教训她一顿，或是该把她吻得头晕目眩，再也无法开口说出让人生气的话。
　　“我知道你很生气，但是……如果你有注意到四周，就应该发现我们的马已经跑远了，如果不找回来，那不是很麻烦吗？”任蝶衣忍不住提醒道，希望转移他的注意力。
　　封昊云[起眼打量了她半晌，这才翻身坐起，撮手到唇边，吹了一记响亮的口哨。不一会儿，训练有素的战马已经乖乖地回来了。
　　光是一个简单的口哨，就能把马叫回来，真是太炫了！任蝶衣露出羡慕的眼神，开口问道：“你要不要再吹一次看看，说不定我的马也会回来。”
　　封昊云冷哼一声，压根儿不理会她，只是翻身上马，轻喝一声策马前进。
　　不会吧！任蝶衣不可置信地眨眼，他就这样走了？！千里迢迢赶来，就只是为了把她的马赶走，把她弄得像泥人一样脏，留她一个人在这里山自生自灭，拍拍屁股就走掉了？
　　“封昊云！”任蝶衣从地上狼狈爬起来，忍不住放声大喊。
　　但他像是完全没听见似的，只是无情地往前继续前进。
　　“可恶！”任蝶衣气红了眼，随手抓起一把沙用力扔，但这种孩子气的行为只不过让自己吃了一鼻子灰尘，并无任何实际的效果。
　　眼看封昊云的身影越来越小，确实是那种一去不回头的模样，任蝶衣无力地坐在地上，委屈的泪水已经淌下脸颊，伸手去抹，一不小心连沙子都揉进眼睛，激出更多的泪水，那模样说有多狼狈就有多狼狈。
　　她不知道在原地哭了多久，接着，熟悉的马蹄声再次响起，任蝶衣泪眼迷蒙中，只看到封昊云不知何时已经去而复返，还带回了自己的那匹马。
　　“上来。”封昊云策马来到她面前，面无表情地伸出手。
　　任蝶衣这次没有再逞强，乖乖地握住封昊云探出的手，后者微一使劲，轻松地就将她拉上马，将任蝶衣安置在她唯一所属的位置――他的怀抱。
　　“你要带我去哪里？”任蝶衣仰起哭花的小脸，好奇问道。
　　“不管去哪里，我都不会再让离开我。”俊脸依旧紧绷，封昊云做出这样的保证之后，双腿一踢，搂着怀中的任蝶衣离去。
　　不管去哪里，我都不再让离开我。
　　不知道为什么，封昊云说出的这句话就像是咒语一般，始终缠绕在心头，带来一种温暖、甜蜜的感觉。
　　这种温馨甜蜜的感觉，一直持续到封昊云带着她到附近的一条小溪，各自将身上的灰土沙尘洗净为止，等到她将两人的湿衣服披到树上风干，随即感觉到一堵温热坚实的胸膛自身后贴上她，热切渴求的吻袭上她耳边时，任蝶衣这才猛然明白，封昊云这句话真正的涵义――要她成为他的女人！
　　“等……等一下……”任蝶衣慌乱地想阻止他的热情，但是封昊云根本不给自己拒绝的机会，更不让她回头。
　　坚实的腿从后面挤入任蝶衣的双腿之间，半强迫她坐在自已结实有力的大腿上，由于这种坐姿根本无法保持平衡，任蝶衣惊呼一声，只能伸直双手扶住眼前的树干，跟着，她感觉到封昊云轻笑了几声，伸手撩起她的发，低下头将湿热的吻印在她纤细的颈项上。
　　任蝶衣低喘出声，抖得像是风中落叶一样，身子明明在发抖，但是每个他吻过的部位，就像是被火烧灼过般烫人。
　　“将我一向公私分明的规矩都破坏了，让我扔下军队，像个疯子一样追着过来，说，我该怎么惩罚？”低嘎的声音像是爱语，在任蝶衣耳边徘徊不去，最后张口咬住了她细致的耳垂。“这个折磨人的丫头……到底要让我担多少心？”
　　“啊！！”任蝶衣浑身一震，抖得更厉害了。想反驳，但是他的吻……他的话，都让自己又热又难受，让她根本无法像平日一样迅速反驳。
　　像是尝够了她颈项的甜蜜，封昊云热切的唇逐渐往下移，从肩膀到手臂，而后回到她光滑如玉的背后，而同时间，他的手也十分合作地慢慢扯下蝶衣围在胸前的布巾，粗糙的男性手掌，毫不迟疑地罩住他渴望已久的丰盈，修长的指尖夹住了艳红如梅的顶端，戏谵地轻扯揉捏着，直到它们在自己的掌中绽放……
　　“别……不要这样……”任蝶衣胀红着脸无助地甩头，不知道怎么形容他在出口己身上制造的疯狂感受，羞得想伸手制止他，却不知道该怎么做。“现在……现在不行！我们还要救剑飞……”
　　身后的封昊云动作一顿，像是终于意识到自己在做什么，他埋首在她如云的发丝里，努力平静自己几乎决堤的情欲。
　　几个深呼吸之后。当封昊云再次抬起头，已经恢复成平日冷静的模样，他体贴地将任蝶衣转过身，强迫自己以不带任何欲念的方式重新拉起刚才被他扯下的布巾。“等这件事结束后，我们就成亲，以这种爱招惹麻烦的性格，不把绑在身边我不放心。”
　　“成亲？”任蝶衣瞪大眼，像是听到什么不可思议的话似的。
　　“怎么？不愿意？”封昊云傲慢地挑高一道眉，丝毫没有半分求亲的诚意，反倒像是在下达命令一样。
　　“是你说过绝对不会对一个干瘪清瘦的丫头有兴趣的！”任蝶衣怒瞪他一眼，想起了他曾经说过侮辱人的话语。
　　“还记得？”封昊云倾身，一双眼含笑地望近她的双眼，说道：“小丫头，我撒谎，要是我不这么说，怎么肯心甘情愿地睡在我旁边？”
　　任蝶衣倒抽一口凉气，不敢相信他撒了谎，居然还一副沾沾自喜的模样。
　　“你……你又不喜欢我，干么要娶我？你总是对我生气。”任蝶衣有些不确定地开口。他从来没开口对自己说过什么喜欢的话，每次不是大呼小叫，就是咆哮连连，既然这么讨厌她，干么还要娶她？
　　“如果我不喜欢，干么骑了一整夜的马、像个疯子一样地找？”封昊云挑眉，觉得她提出了一个再愚蠢不过的问题。
　　“我怎么知道？说不定你只是要带回我偷骑走的那匹马。”任蝶衣垂着脸，努力隐藏嘴角扬起的笑意。
　　像是看出了她小脸隐藏的得意，封昊云大步向前，伸手用力将她按在胸口，以莫可奈何的声音说道：“现在整个军队的人都以为我封昊云有断袖之癖，我的名声已经全毁在手上了，不把带回去解释清楚怎么成？”
　　任蝶衣格格笑出声，同样也伸出双手环住他的腰，将小脸紧紧埋在他的胸前，感受着这股直冲心头，既甜蜜又喜悦的感觉……
　　第八章
　　两人骑马穿过快捷方式来到山谷最深处，已经是半天以后的事情了。
　　封昊云将早已经预备好的信号弹，往空中发射，告知方胜自己已经来到附近了，不一会儿，空中出现了另外一种颜色的信号，这表示对方已经接收到讯息，很快就会派人出来迎接。
　　“怎么了？先前急着要见任剑飞的是，现在为什么这么紧张？”在等待的同时，封昊云注意到任蝶衣脸上的表情除了急切，尚有一丝的不安。
　　“我……我还是以任小龙的身分进去比较好。”任蝶衣开口。见到平安无事的剑飞当然是最好，但是她突然想起若是剑飞看到卸除了伪装的自己和封昊云在一起，不知道会有什么反应，如果他很生气，那怎么办？
　　“为什么？”封昊云有些困惑，都已经到了这个地步，她还想隐藏什么吗？
　　“因为现在不是说这些的时候，我们不是还要和裨夷军作战？那现在就不宜让剑飞分心，他要是知道……知道我已经以真实的身分和你在一起，会很生气的。”任蝶衣咬着下唇，十分为难地开口。
　　虽然才短短一个月的时间，却足以改变许多事情，在她见识到封昊云许多不同的面貌之后，要被他吸引是很容易的事情，在自己与他相处的这段日子里，她甚至早就忘了当初的任务；是奉了赫连靳宇的命令，前来调查封昊云的。
　　虽然说，将来在见到赫连靳宇，自己的报告会是肯定封昊云这个人，但是在面对任剑飞的时候，她却不知道要怎么述说自己与封昊云关系的改变，喜欢上自己要调查的对象，剑飞会对她很失望吧！
　　“嗯，等有机会我再告诉他，这样比较好。”任蝶衣点点头，很快地从随身包袱中取出了伪装的道具，抹上伪装的肤色、伪装的胎记，匆忙整妆之后，她转头对封昊云问道：“如何？我手边没有镜子，是不是已经变成任小龙了？”
　　封昊云正想开口，却听到附近传来脚步声，他直觉地将任蝶衣拉到身后保护，抽出手中的长剑，预先戒备着。
　　“大哥？”从树林中走出来的，是整整一个月不见的方胜，而走在他后面的，则是任蝶衣牵肠挂肚的任剑飞。
　　方胜在看到封昊云之后，脸上露出狂喜的表情，接到信号弹时，他知道是援军赶到，却怎么也想不到是封昊云单枪匹马出现在这里。
　　封昊云下马，欣慰地握住方胜的手，虽然对自己的义弟有十足的信心，但是看到平安无恙的他，内心依旧十分高兴。
　　“剑飞！你没事，真是太好了！！”任蝶衣一下马，就以最快的速度向任剑飞奔去，直接扑进他的怀中。“我好担心你！！”
　　“我没事。”任剑飞有些困窘，不习惯在众人面前被热情地拥抱。
　　“这里不是说话的地方，我们先离开吧！”方胜说道，带领着封昊云等人沿着密道，再次回到了他们扎营的地方。
　　方胜带着封昊云离开，讨论接下来的攻击计划，而任蝶衣则是跟随着任剑飞，来到了一个安静、可以私下谈话的地方。
　　“剑飞，你怎么了？为什么用这种奇怪的眼神看着我？”等到姊弟两人独处的时候，任剑飞没有说话，只是以一种怪异的眼神望着她。
　　“没有要对我坦白的事情吗？”任剑飞轻轻摇头，一副“我早知道会出事”的懊恼表情。
　　“坦白？你在说什么啊？”任蝶衣不明白地问。
　　“不会真的要我相信，封昊云千里迢迢赶到这里，身边甚至没有军队，就只带着你这个侍从，是因为你抵得上千军万马吧！”任剑飞樗明亮的眼睛直直望着她，不以为然地说着：“他知道是女孩子了，对不对？”
　　“当然不是！再说，我的伪装一直很成功，他怎么可能知道？”任蝶衣被弟弟的精明吓了一跳，但依旧顽强地辩解。
　　任剑飞重叹一口气，缓步走到任蝶衣的面前，伸手将她脸颊两边的胎记都撕下，带着嘲讽的语气说道：“那么告诉我，是怎么说服封昊云相信脸颊两边的胎记会自行变换位置呢？”
　　“啊！”任蝶衣伸手捣住脸颊。糟了！都怪自己一时情急，居然将两片胎记贴反了。“反正……反正他也不常看我，根本记不住我脸上的胎记嘛椤
　　“蝶衣，这种‘不见棺材不掉泪’的个性还真是一点都没变！”任剑飞摇头叹气。在谎言被拆穿以后，依旧能面不改色扯谎的，也就只有她能做到了。
　　“好嘛！他是知道了，但是又没有怎样，瞧！我这不是毫发无伤地站在你面前。”任蝶衣依旧笑嘻嘻地，试图以四两拨千斤的方式带过这个话题。
　　任剑飞冷冷看了她一眼，根本不相信她说的话。“知道了，然后他什么也没做？就大大方方地接受了自己的侍从是个姑娘这么简单？”
　　任蝶衣回想起封昊云所做的种种，俏脸一红，事实上，他确实做了很多事情，但是这些都不是能和剑飞讨论的内容。
　　“我没脸回去了，一剑杀了我吧！”任剑飞一看到任蝶衣那种羞涩的表情，顿时哀嚎出声。这下完了！要他怎么回谷里对爹娘交代？任务尚未完成，任蝶衣却先喜欢上了那个人！
　　“喂！你不要一副大祸临头的表情好不好？”任蝶衣蹙眉，如果自己说出了封昊云已经向她求亲，那么剑飞不就要口吐白沫昏倒了！
　　“你们谈完了吗？”当封昊云走近时，就看到一脸无辜的任蝶衣，以及抱着头猛摇晃的任剑飞，他以目光向蝶衣无声问道：都告诉他了？
　　任蝶衣不知道该摇头还是点头，毕竟自己说了一些、也隐瞒了一些，这样应该也算是坦白了吧！
　　“任剑飞，我们接下来要讨论突袭的计划，你也过来听。”封昊云开口，以正经的口吻说道。“如果一切顺利，今晚我们就能将裨夷军一网打尽了。”
　　接下来发生的，就和封昊云预期的一样；北羌的大军分成两路，一路绕到了裨夷军的后面攻击，另外一路则是攻进裨夷的境内，而驻守山谷里的北峻驻军在封昊云的带领下，堵住每一处山谷的进出口，负责歼灭每一个被北羌军击败、往山谷里逃的残军败将。
　　不到两天的时间，北羌军就大获全胜，封昊云留下三万军队驻守裨夷国，等候他们签下降书，而后带领着其余的军队，浩浩荡荡准备返回北羌。
　　胜利的滋味固然甜美，但封昊云内心依旧有着困惑，毕竟多年来裨夷国都十分安分，为何这次会有突袭的举动，这次的战争，和先前自己在小溪边，无意间听到的那段对话有关系吗？
　　带着心中的疑虑，封昊云的大军在半个月后终于返回北羌了。
　　一回到北羌，封昊云立刻带任蝶衣回将军府，吩咐婢女为她梳妆打扮，换上一件最美丽的衣服，战事既然已经平静，他打算实践当初的承诺，迎娶任蝶衣为妻，而要她换上女装到军营走一趟，则是要澄清自己有断袖之癖这项谣传。
　　当蝶衣穿著一身蓝色女装走出时，封昊云只觉得呼吸一窒，一直知道她是美丽的，却不知道她在细心妆扮过后，却是这种倾国倾城的美貌。
　　婢女并没有将她的长发梳成发辫，反倒是让它自然垂下，极有巧思地在顶端绑上缀有铃铛的白色丝缎，随着她步伐的移动，还会发出叮叮当当清脆的铃铛声。
　　“好美。”封昊云将她揽人怀中，低头在她额心印下一个吻，开始后悔要将她展现在众人面前这个决定。
　　“是吗？你不觉得这声音叮叮当当的好奇怪，我又不是行走沙漠的骆驼。”任蝶衣有些不满意地抱怨。
　　“和在一起，真的不会无聊。”封昊云朗笑出声，重新牵起她的手，以一种心满意足的姿态离开了。
　　刚踏入军营，还来不及向众人宣布任蝶衣的身分，却见到方胜一脸匆忙地奔到他面前。
　　“怎么了？”
　　“大哥，快！来了一个不得了的贵客，他在你军帐里。”方胜低声向封昊云禀告。
　　“贵客？会是谁？”封昊云眉心一紧，一时之间也猜不出有谁会在这个时候来拜访他，虽然有疑惑，但是他依旧带着任蝶衣往主帐走去。
　　一踏入主帐，封昊云就看到一名身穿白衣的男子背对着自己，他的个子不算高，双手交握在身后，还握着一柄手工精致的玉扇。
　　听见有人踏入的声音，身穿白衣的男子缓缓转身，露出一张比女人还要美丽、堪称是俊美无俦的面孔。
　　俊美男子漆黑的眼瞳先是停在封昊云身上半晌，而后移至他身后的任蝶衣，优雅的唇微扬，扯开一抹淡淡的笑意。
　　任蝶衣抬首，看清楚对方的长相时，忍不住惊呼一声，吓得脸都白了。是赫连靳宇――当朝的皇太子，更是他们凤族人效忠的对象，但是，他怎么会来这里？
　　“蝶衣？”封昊云将任蝶衣的不安看在眼里，看来她不但认识这个人，而且还十分怕他，这是怎么一回事？
　　“你就是封昊云？”白衣公子“唰”的一声抖开玉扇，在面前了，噙着淡笑说道。“在来这里的路上，我已经听过许多关于你的事情。”
　　“阁下是谁？”封昊云浓眉一紧，不喜欢对方这种故弄玄虚的态度。
　　“我是谁？”白衣公子淡淡一笑，从衣袖中掏出一块由紫玉雕成的环形玉佩。“认得这块玉吗？”
　　“封昊云参见太子殿下！”封昊云弯身行礼，认出了这块紫玉制成的环形玉佩，乃是皇太子赫连靳宇才能拥有的“紫龙i”。
　　“免礼。”赫连靳宇将玉佩重新收好，缓步在帐内行走着。“看来父皇将北羌交给你是对的，你将这个地方管理得不错。”
　　“承蒙圣上恩宠，这是属下应该做的。”封昊云不卑不亢地回答。“但不知太子殿下此次驾临，有什么事情吗？”
　　“耶？封将军你这么说就太见外了。”赫连靳宇有些不悦地蹙眉说道。“你都要娶走我的人，还和我这么见外，老实告诉你，我来这里，就是来向你讨杯喜酒的。”
　　“太子殿下的人？这是什么意思？”封昊云一愣，直觉地转头望着任蝶衣，只见她整个人摇摇欲坠，脸色更苍白了。
　　“就是你身边这位美丽的小蝶衣啊！她和任剑飞都是我的人。”赫连靳宇淡笑说道。“这一、两年我的身体好多了，所以父皇特地派我到北羌这个军事重地来看看，但之前我还有其它的事情在忙着，抽不开身，所以先派我的人来这里看看，了解一下状况。”
　　无视于封昊云的面色转为凝重，赫连靳宇继续说道：“希望封将军不要介意才好，毕竟你管理北羌十多年，位高权重，京城里有不少小人还在父皇面前嚼舌根，说你私通北方小国、图谋不轨，为了还将军一个清白，我派了他们来这里探探底，果然将军是清白坦荡的优秀人才，我回去定会禀告父皇，将那些嚼舌根的人全砍了。”
　　封昊云由原先的震惊，转为震怒，当他再次转头面向任蝶衣时，一双黑瞳再无任何情绪，只有一片冰冷的鄙夷。
　　好，很好，原来这就是事情的真相，任蝶衣居然是太子派来的密探，潜伏在身边好监视自己的一举一动的！从头到尾，她对自己都没有一句真心话，就连他已经交出真心，打算娶她为妻了，任蝶衣却始终没有透露真正的身分。
　　“想不到我让蝶衣来这里，反倒意外促成一桩姻缘。”赫连靳宇感觉到两人之间一触即发的紧绷，有趣地挑高一道眉道。“封将军，你可不能责怪小蝶衣，如同你效忠父皇一样，小蝶衣则是效忠于我，你该不会拿这点责怪她吧！”
　　“不会有婚礼！恕属下有眼无珠，不敢高攀任蝶衣。”封昊云语气冰冷地开口。他不介意娶一个孤女，也不介意娶一个身世平凡无奇的女子，但就是不能娶一个从头到尾都在欺骗口自己的女子！
　　“你这么说太过分了，那你要小蝶衣怎么办呢？”赫连靳宇连连摇头，叹口气道。“看来我把事情搞砸了，不如我一让你们两个单独谈一谈，等确定有喜酒喝了，再叫人喊我一声吧！”
　　说完这些话之后，赫连靳宇率先离开了。
　　帐内的气氛僵凝到了最高点，任蝶衣张嘴试着想开口解释，但好几次话到了喉头却又吞了回去。封昊云背对着自己，背影看起来既冷漠又生疏，散发着冰冷的怒意。
　　“封昊云……”任蝶衣向前一步，终于鼓起勇气开口。先前好几次，他不是也都在生她的气吗？但后来都原谅她了，说不定这次也一样，只要自己先开口，或许……他愿意听。
ㄒㄨㄒxgㄒ×ㄒНＪ.ＣＯＭ
　　“我……我真的不是故意的！”任蝶衣深吸一口气，既然身分已经被赫连靳宇说出，那么不如就将所有的事情都坦白吧！“或许你曾经听过，当今皇帝的天下，有大半是冷皇后与她的族人一同帮忙打下的，所有的族人在皇朝建立后各自引退，但是离开前曾经对皇后立誓，凤族人所有的忠诚，都只献给冷皇后一人。而太子殿下是冷皇后所生的皇子，举凡是他的命令，我们凤族的人都必须遵守。”
　　见封昊云依旧没有回头的打算，任蝶衣眼睛一红，但强迫自己不能哭出来，以平静的声音继续说道：“在没来这里之前，我确实想着无论如何要达成任务，那么就可以成为族人的骄傲，可是……在遇到你以后，什么任务使命我都忘光了，这是真的……我没有半点想欺骗你的意思，只是，我找不到机会解释……我对你是真心的，你一定要相信我！”
　　“说完了没有？”封昊云以平淡没有情绪的声音开口。
　　“封昊云……我知道你很生气，气我骗了你，但是……”
　　“省省吧！我的答案不会改变，什么凤族人、什么太子殿下的心腹！我只有一个答复，那就是――高攀不上。”双手紧握成拳，封昊云咬着牙说出决绝的话语。
　　任蝶衣闭上眼，任由泪水不停地淌下双颊。而后怔怔地凝望着他的背影，或许，就是因为太了解他，所以她知道，无论如何封昊云都不可能会回头再看她一眼。
　　任蝶衣告诉自己应该死心了，悄悄脱下身上这件美丽的衣裳，原本是一件要带来幸福的衣裳，如今却变成了一项讽刺。抬起眼，最后凝望着封昊云的背影，嘴角扯出一抹苦涩的微笑，她踩着黯然的脚步离去。
　　她离开了！！当帐内不再有属于她的气息时，封昊云就知道了，他冷着一张脸转身，看到那件被扔在地上的蓝色衣裳。
　　双唇苦涩地抿起，封昊云的双手像是拥有自主意识那样，弯下身捡起那件衣服，在触碰到衣领上被泪水浸湿的痕迹时，他像是被火烫到般松开手，低咒一声，然后用力将它扔开。
　　当一脸悲伤的任蝶衣奔出主帐后，站在远处观察的赫连靳宇摇摇头，转身对身边的任剑飞不以为然地说道：“看！没事叫我去揭穿你们的身分做什么？现在小蝶衣哭成这个样子，你这个做弟弟的真差劲！”
　　“总比两人一头热的办婚事，最后被整个凤族的人追杀来得好吧！”任剑飞斜觑赫连靳宇一眼，经过这阵子的相处，他实在无法把赫连靳宇当成主子一般尊敬，毕竟，哪有一个主子会像他这样瞎闹、爱搅和的？
　　和赫连靳宇取得联系，是回到北羌以后的事情，他先将这次与裨夷国的战事约略报告了一下，再将这些日子以来观察封昊云的报告一起呈上，最后说出自己的姊姊任蝶衣与封昊云相恋的事情。
　　“虽然损失一个美人，但至少换得了封昊云的忠诚，这个交易倒还划算啊！”听完任剑飞的报告后，赫连靳宇做出了这样的评断。掌握了封昊云，就等于掌握了北羌，一旦北羌稳住了，朝中那些惹人心烦的老家伙，也就暂时变不出把戏了！
　　带着这样的心思，赫连靳宇大摇大摆地来到北羌，想捞一顿喜宴吃吃，没想到任剑飞却对他提出了说明真相、拆散两人的意见。
　　“为什么？封昊云这家伙不错啊！当你的姊夫不好吗？”赫连靳宇有些不明白地问着，随即诡异地笑道：“喔！我知道了，是你舍不得将小蝶衣嫁人，所以想拆散他们对不对？”
　　“你的笑话一点也不好笑。”任剑飞忍住翻白眼的冲动，叹口气解释道：“若真心想得到封昊云的忠诚，就不能有半点欺骗的行为，如果等他们成亲以后再说出任蝶衣的身分，到时候只怕封昊云会更愤怒，极有可能一辈子都不原谅蝶衣吧！这样才是最糟糕的结果！”
　　“看不出你这小子这么老谋深算，连以后的事情你都算好了。”赫连靳宇啧啧称奇。“看来以后青翼族的族长之位非你莫属了！”
　　“好了，现在不是胡闹的时候！”
　　“是！是！”赫连靳宇一张俊脸漾满贼笑。生平的嗜好不多，就属喜欢演戏和骗人，现下正好有一对人可以来耍耍，不尽情玩一下不是太对不起自己了？
　　所以，摸清楚大概情况的赫连靳宇才会突然出现在军营，一口气道破了任蝶衣与任剑飞的身分，成功地让封昊云暴跳如雷，甚至一怒之下说出了决绝的话语。
　　“喂！剑飞小兄弟，现在婚事泡汤，和成亲以后揭晓身分，让封昊云永远不原谅任蝶衣，两者之间的差别在哪里？不管哪一种，小蝶衣都很惨啊！”望着任蝶衣伤心哭泣的背影，赫连靳宇忍不住叹息。
　　“当然有差别，前者尚有转机挽回一切，后者就没机会了。”任剑飞十分有信心地保证说道。
　　“喔！你想到方法了吗？”赫连靳宇好奇不已。
　　“还没有！”
　　“嗟！那不是白搭！”赫连靳宇忍不住拿玉扇敲了一下任剑飞的头，抱怨道：“现在连喜宴都没得吃了，我要你赔偿……”
　　“怎么了？你想到方法了吗？”任剑飞看着赫连靳宇一双黑眸灵活的转动，一副狡猾奸诈的模样，就知道他又想到整人的点子了。
　　“剑飞小兄弟，来来来……把耳朵凑过来……”赫连靳宇笑得像狐狸一样得意，将任剑飞拉近，得意地说出自己的计划。
　　当赫连靳宇再次来到封昊云的帐内时，他先是看看四周，明知故问地开口说道：“谈判破裂？不会有婚礼了吗？”
　　封昊云不语，以沉默代替回答。
　　“封将军，感情这种事情谁也没办法勉强，过一阵子你遇到其它的女人，也就忘了，既然你不打算娶我的小蝶衣，那么，我将她送给别人，你不会反对吧？”赫连靳宇噙着淡笑，看着封昊云的身子瞬间变得僵硬无比。
　　“我就和你说明白吧！之前你带人灭掉的裨夷国，好巧不巧里面的皇族，和我的二皇兄是私交不错的朋友哩！不过捍夷军偷袭在先，就怪不得我们出兵讨伐，这一点你无须担心，毕竟封将军只是尽忠职守。”赫连靳宇以扇柄推推额头，转成苦恼的语调说道：“父皇虽是对你赞美有加，但二皇兄却相当恼你哩，他认为你不给对方谈和的机会就出兵，相当不恰当，所以二皇兄的意思，是要跟裨夷国讲和，而小蝶衣，就是我送给裨夷国和谈的礼物，不知道封将军有没有意见？”
　　原本面无表情的封昊云，在听到赫连靳字居然要将任蝶衣当成和谈礼物时，一张脸已经转为铁青。
AZshu。ＣＯＭ
　　“她既是太子殿下的人，属下无权过问。”封昊云紧绷开口，随即起身拱手说道：“属下尚有军务要处理，失陪了。”
　　“无妨，既然你还有事，我就不打扰了。”赫连靳宇淡淡一笑，挥挥手表示他可以退下，在封昊云就快抵达帐门口时，赫连靳宇又追加了一句：“那么时间就订在两天后，在北羌与裨夷的交界处和谈，你是北羌的代表，到时候你会出席吧，封将军？]”
　　“属下遵命！”
　　直到封昊云离开后，赫连靳宇打开玉扇，将一双算计的眼眸藏住，似笑非笑地扬起嘴角道：“这下子，有好戏可瞧了。”
　　两天后，任蝶衣、任剑飞与赫连靳宇坐在马车里，在封昊云所率领的一小团军队护卫下，来到了俾夷国约定的地点。
　　就在他们抵达指定的地点后，裨夷国的主事者见北羌所有重要的人员都到齐了之后，向后方比了一个手势，云时间冒出了至少五十名的士兵，每个人手上拿着弓箭，瞄准的目标，正是封昊云一人。
　　“哼！你以为我们还会相信龙凌皇朝的人吗？你们这群专门破坏约定的小人！”主事者狂笑出声。“反正我们的国家也快灭了，不如我们同归于尽吧！放箭！”
　　一声令下，无数的利箭就像绵密的网对着封昊云射来，站在一旁的任蝶衣惊喘出声，直觉地冲向前将封昊云扑倒，同时间施展出操控风的力量，卷起一阵强风，让空中所有的利箭都失去了准头，纷纷插入两人身边的土地上。
　　“呼！”任蝶衣松了一口气，却发现封昊云以一种奇怪的眼神望着她。
　　“可恶！大家上！”裨夷国的人原以为会一击成功，怎么也想不到居然没有一支箭射中目标，于是把心一狠，命令所有人蜂拥而上，决定要来个同归于尽！
　　“我说封将军，现在可不是含情脉脉的时候，敌人要砍过来啦！”赫连靳宇摇着玉扇，慢条斯理地提醒。
　　“这就是凤族人的力量吗？”封昊云问道，忽然想起了当初在竞技台上，一道怪风解救了任剑飞的往事。“这么说，之前告诉我的是真的，不是说谎？”
　　这是自封昊云发觉真相后，第一次听见他以这种平和、不带轻蔑的语气说话，任蝶衣的眼眶一红，再一次坦承自己的真心。“我是说过很多谎，但是……但是我真的喜欢你，封昊云……你真的不要我了吗？”
　　眼看震天价响的群吧越来越逼近，赫连靳宇终于忍不住向前，再次提醒道：“我说两位，要甜言蜜语，也要等击退这批人再说啊！椤
　　封昊云露出了多日来的第一个微笑，抬头对赫连靳宇说道：“稗夷国言而无信，我也收回答应的事，这份和谈的礼物只能是我一个人的。”
　　“这有什么问题，把这些碍眼的人除掉，我今晚就帮你们主持婚礼。”赫连靳宇拍胸膛保证。
　　“一言为定。”封昊云从地上爬起来，低头温柔地在任蝶衣的唇上印下一吻，抬头笑道：“我不会不要，这一辈子都不会。”
　　说完这句允诺之后，封昊云将任蝶衣推到任剑飞的身边，拔起腰间的长剑，与士兵冲向前，打算一口气击败裨夷国的士兵。
　　“我说的没错吧！提早坦白，事情还是会有转机的，他只是在气头上，只要想明白就行了。”任剑飞转头，对赫连靳宇提出始终不明白的问题。“不过，你好象早就算准了稗夷国的人会反悔，为什么？”
　　当初赫连靳宇仅是提出要将任蝶衣当作和谈礼物，进而逼迫封昊云承认自己的心意，结果却演变成现在这种意外的局面，虽然效果一样，但赫连靳宇也未免太料事如神了吧！
　　“刚才那个人不是说了吗？他们虽是蛮夷之邦，却最讨厌破坏约定的人，既然吃亏上当过一次，怎么可能和我们和谈？”赫连靳宇淡笑地回答。“反正稗夷本来就是我想除掉的国家，早灭晚灭，没什么差别。”
　　“吃亏上当过一次？这怎么说？”任剑飞更好奇了。
　　“也不是什么大事，不过就是我二皇兄允诺了要送给稗夷国一批奇珍异宝，但不知怎么的，那批货始终没有到达稗夷，不然你以为他们好端端干么出兵攻打北羌，就是一口气咽不下去啊！”赫连靳宇轻描淡写地描述经过。
　　“等一等！你带来的那批，说要给蝶衣当嫁妆的，该不会就是……”任剑飞像是想通了什么，无限震惊地问道。
　　“耶！那些好东西送给小蝶衣当嫁妆多漂亮，要是给了这些蛮夷家伙，你说多可惜！”赫连靳宇摇头晃脑，丝毫不觉得自己做错了什么。
　　任剑飞冒出一身冷汗。原来所有事情的开端，都是赫连靳宇一手搞出来的；杀人夺宝、让两国分裂，最后再借由北羌的军力灭掉了他想除去的稗夷！而这样的心思，全都隐藏在这张比女人还要美丽的面孔底下，这家伙真是太可怕了！
　　“下次如果我不小心得罪了你，记得给我一个机会道歉。”任剑飞退了一步，害怕地开口。
　　“剑飞小兄弟，好说好说，论起设计人，你也差不到哪里去啊！”赫连靳宇拍了拍任剑飞的肩膀，等到最后一名稗夷军倒下时，淡笑着说道：“好了，有情人终成眷属，这种结局你还有什么不满意？走吧走吧！回去准备今晚的婚礼吧！”
　　全书完

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜73.邪美人.txt
 * 文件大小： 111 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
