/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜74.修罗(上).txt
 * 文件大小： 124 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　
　　《修罗(上)》
　　作者：金绫(洛炜)
　　内容简介：
　　司徒宁静，皇朝最受宠爱、最美丽的小公主。当那双美丽的眼瞳失去光明的时候，她的世界从此改变了……贵为皇朝公主，拥有天下第一美人封号的司徒宁静，是所有皇亲贵族心里最渴望得到的女人，但谁也不知道，有个男人早已深深烙印在她的心底。
　　她与他，身分不同、地位不同，是注定无法相爱相守的吧？
　　不料，一场突如其来的意外，让司徒宁静的双眼失去了光明！
　　在她陷入绝望的时候，他出现了、对她允下最美丽的承诺，让她成为世间最幸福、最满足的女人，可却浑然不知，他们的相恋，即将为皇朝掀起一场惊天动地的灾难……
　　小说系列：水月镜花7男主角：修罗女主角：司徒宁静其他人物：司徒,朱师傅,皇帝故事地点：京城时代背景：古代,璇武皇朝情节分类：宫闱倾轧出版日期：2007-12-10
　　楔子
　　璇武皇帝六十岁的寿辰，在九月十八那日热热闹闹的开始了。
　　依照惯例，皇帝先在垂拱殿接受亲王为首的群臣进寿酒，跟着再到紫宸殿接受文武百官的祝贺，当繁琐的贺寿礼仪告一段落之后，皇帝最后在曲江亭赐宴，奉请皇太后、率领诸王及子女宗室作陪，与百官共庆圣寿节庆。
　　美艳的舞姬们在丝竹乐音的伴奏下翩然起舞，在场的宾客在九月微凉的晚风里品着美酒、佳肴，欣赏着一场接一场精心排练过的演出，众人无不沉醉在这热闹、奢华的气氛里。
　　当这首曲目结束的时候，站在桥头的内侍官突然得到消息，随即扯开喉咙大声喊道：「银镜公主到。」
　　内侍官喊出的这个名字，就像是某种奇特的咒语，在瞬间冻住了在场的每一个人。
　　原本在聊天的人因为听见这个名字，只能微张着嘴，却再也吐不出一个字；嘴里含着佳肴的人因为这个名字，甚至忘记了咀嚼；就连负责为宾客斟酒的宫女都因为听见这个名字，不小心将酒壶里的酒给洒了出来。
　　「银镜来了？！」璇武皇帝整个人从位置上站起来，神情又惊又喜，却又夹杂着一丝担忧与不舍。
　　银镜公主，璇武皇帝最最疼爱的女儿，前阵子因为染了风寒卧病在床，皇帝心疼爱女的身体，特别恩准她今晚无须参加寿宴，但没想到她还是抱病来参加今晚的宴会。
　　「快！快宣她进来。」璇武皇帝迅速下达命令，同时间也注意到曲江亭上的每一个人，都以一种热切期盼的目光，静静等待银镜公主的到来。
　　皇帝嘴角微扬，露出了得意的微笑。
　　是啊！这是理所当然的，在整个皇朝里……不！应该说在整个人世间，再也找不到比他的银镜更美、更特别的女子了。
　　不一会儿，一名身穿红衫、「皇子打扮」的纤细人影，在三、四名宫女的陪伴下出现了。
　　缓缓走近的人儿，肤白似雪，身上的袍子将她透亮如玉的皮肤衬出白里透红的色泽，乌黑的发丝盘起，戴着皇子象征的头冠。
　　银镜公主，是一名无法用任何言语来形容的绝美女子，当她纤细的身影出现在众人面前时，所有人都只能屏息凝视，脑门一片空白。
　　唯一能有的反应，就是以目光吞噬她的美丽，并在内心乞求能得到她的注意，因为银镜公主有一双全世界最美丽的眼睛，任何人只要接触到那双美丽的眼睛，就像是被人世间最美好的一切凝视着。
　　「这……这就是银镜公主？好美！但……为何她要作男子的打扮？」
　　错愕发言的是首次出席皇宫宴席的侍郎，此刻他已被银镜公主绝色的美貌和奇特的装扮震慑住了。
　　「身穿男装的银镜公主已经让人无法抗拒，若是真换上了女装……」邻桌的张大人以一种痴迷的口吻轻叹一口气。
　　若他是皇帝，也会这么做的。不！或许他会建一座秘密宫殿，甚至不让其他人有机会见到她的容貌。
　　越是美丽的人，越容易让人产生觊觎之心，更何况是银镜公主这样的容貌，不管见了多少次，心里依然受到无比震撼。
　　这，就是司徒宁静，让璇武皇帝捧在掌心里疼爱的公主，皇朝里最具盛名、拥有天下第一美人封号的银镜公主。
　　像是早已习惯众人痴迷的目光，司徒宁静踩着缓慢的步子走到亭中央，身染风寒的她气色比平日多添了三分苍白，却丝毫无损她惊人的绝美，一阵晚风轻轻吹动她的衣襟，像极了误踏凡尘的仙子。
　　「兹遇陛下寿诞之辰，银镜在此敬祝父皇千岁寿。」司徒宁静从宫女手中接过一只金樽，红唇轻启，圆润清亮的嗓音徐徐吐出祝贺之词。
　　「好、很好。」璇武皇帝捻须微笑。「来人，快为银镜公主赐座。」
　　身旁的宫女、内侍丝毫不敢怠慢，立刻在皇帝的身旁清出一个位置，恭敬地迎接璇武皇帝最疼爱的银镜公主入座。
　　「静儿，你怎么这么不听话？父皇不是吩咐你要在宫里好好休息？」爱女一到了身边，璇武皇帝忍不住压低声音喝斥。
　　靠得近了，璇武皇帝这才注意到，爱女绝色的脸颊不如往常那般红润，他担心地蹙眉，立刻解下身上的披风，小心翼翼地圈住她纤细的身子。在司徒宁静面前，他早已不是高高在上的皇帝，只是一名疼爱女儿的慈祥父亲。
　　「今天是父皇最重要的寿辰，银镜不能不来。」司徒宁静淡淡一笑，还想开口说话，却忍不住轻咳了几声。
　　「瞧你！病都还没好就知道逞强。」璇武皇帝十分不舍，开口再道：「寿辰每年不都是这个样子？你快点回宫里休息，父皇再唤太医走一趟，奇怪了！都说了只是小小风寒，怎么养了快一个月还不好？」
　　「父皇，银镜再敬您一杯，祝父皇身体健康、万寿无疆。」司徒宁静微笑，再次拿起桌前的一只金樽敬道。
　　「你身体还没康复呢，别再喝酒了。」璇武皇帝不赞同地皱眉。
　　「今天是父皇大寿，无论如何银镜都得敬酒三杯。」司徒宁静见到璇武皇帝不赞同的神情，以温柔的语气道：「就三杯，敬完父皇我就乖乖回宫休息。」
　　「哎！真拿你没办法。」面对司徒宁静这样的容貌、这样温柔的语气，全天下没有任何人拒绝得了这样的请求，就连贵为皇帝的他也不例外。
　　司徒宁静见父皇的态度软化了，绝美的容颜绽开笑痕，第一时间就饮下第二杯酒，不给父亲拒绝的机会。
　　金樽一空，旁边的宫女细心地再次将它斟满，司徒宁静双手捧着金樽，美丽的脸庞盈满了崇敬与感激，开口说道：「第三杯，银镜敬祝父皇――」
　　一句话还没说完，司徒宁静突然觉得一阵头晕目眩，差点连手上的金樽都握不住了。
　　「静儿！你怎么啦？」璇武皇帝吓了一跳，立刻伸手夺下她手里的金樽低喝：「唉！都说了你还在养病怎么能喝酒？身体哪里不舒服？」
　　「父皇，我没事……」司徒宁静努力扯出一抹虚弱的微笑。
　　奇怪，除头晕目眩之外，她还感觉到一股热热的感觉从下腹慢慢涌上了喉头。
　　司徒宁静困惑地摇摇头，努力想忍住体内的不适，怎么也不想在父皇及众人面前失态。
　　她张口想告退，但体内那一股怪异的热流却在下一瞬间冲出了喉头，让她怎么也忍不住，只来得及伸手捂住自己的嘴――
　　「静儿！」璇武皇帝被这突发的情况吓白了脸，亲眼看到鲜红的液体从司徒宁静嫩白的指缝渗出，一滴一滴地落下，化成一朵朵让人怵目惊心的血花。
　　司徒宁静也被璇武皇帝凄厉的喊叫声吓了一跳，她一怔，绝美的脸庞有一抹茫然，目光缓缓地从父亲惊惧的眼神移回自己的手。
　　掌心热热的……黏黏的……好刺眼的红，这是血？她吐血了？为什么？！
　　今天是父皇的寿辰，她却吐血了？这是多不吉祥的征兆啊？
　　「父皇，我……」司徒宁静想开口道歉，岂知才一开口，体内那股热流再次窜起，还伴随着一股剧痛直冲脑门。这是一股她从来不曾遇过的痛，这股痛让司徒宁静完全无法承受，什么话都来不及说，最后双眼一闭，整个人晕了过去。
　　「静儿！」璇武皇帝大叫一声，什么也顾不得地将爱女一把抱起，心痛地看着她苍白如纸的脸颊，跟着大声吼道：「太医！快传太医！」
　　皇宫里一场寿宴，因为这突如其来的变故，隐隐约约染上了不祥的气味……
　　第一章
　　东宫　文华殿
　　午时刚过，一群脸上抹着浓妆、身穿艳丽服饰的杂耍艺人，在内侍官的带领之下，怀着忐忑不安的心情，往太子平日宴客的文华殿前进。
　　他们是今年刚获得许可，得以进驻京城表演的杂耍团体，由于成员大多都是年轻人，再加上他们表演的项目新奇有趣，逐渐在京城里打响了名号。
　　虽然如此，但当团长接获邀请，要他们入宫表演的时候，每个人的心情既是兴奋又是紧张。
　　皇宫里的红墙黄瓦，将里外隔出天与地两个完全不同的世界，他们若是表演得好、获得皇族们的喜爱，那么银子和赏赐将源源不断，日后在京城里头也更站得住脚，但表演若是出了差错、激怒了这些皇亲贵族，说不准人头都要落地了。
　　正当一行人沉默地穿过曲折的皇宫长廊时，原本走在后头圆滚滚的小人儿，突然快步跑到最前头，只见娃儿伸手扯了扯走在最前头的团长，他稚嫩的童音划破了沉默说道：「爷爷，这里好漂亮啊！我从来没见过这么漂亮的地方，连空气闻起来都是香的！我喜欢这个地方，不如大家就在这里住下吧，好不好？」
　　「小三子，不可胡说八道。」团长轻斥一声，连忙把自己的孙子一把抱起，就怕他一时淘气惹了祸。
　　最前头的内侍官闻声回头，正想开口讽刺，在看到开口说话的只是一个不到五岁大的孩子，要笑不笑地撇了撇嘴。
　　「公公，真对不住，小孩子有口无心，您可千万别见怪。」
　　卢老爹一边抱着孙子，一边对前头的张公公打躬作揖，就怕得罪人。
　　「没事、没事。」张公公见卢老爹一群人老实，也知道他们是第一次进宫心里紧张，于是好心地提醒道：「卢老爹，其实没什么好担心的，今日宣你们进宫表演的是太子殿下，皇朝上上下下谁不知道太子亲民仁德，你们只要拿出自己的本领好好表演，让太子殿下高兴，这样就行了！」
　　「多谢公公。」卢老爹见这名公公亲切，立刻把握住机会，从腰间拿出一小袋碎银塞到公公掌心，再问：「不知，太子殿下喜欢什么样的表演？或者，今天举办的这场宴会有什么特别的名目？如果方便，请公公多提点提点，我卢某绝对不会忘记公公今日的恩情。」
　　「嗯。」见卢老爹语气诚恳，公公点点头收下银两，压低声音说：「前阵子皇宫里出了点事，你们在京城外不知道听说过没有？」
　　卢老爹摇摇头，表情专注地继续往下听。
　　「一个多月前是圣上诞辰，圣上最疼爱的女儿银镜公主到宴席上贺寿，谁知道银镜公主喝的酒被人下了毒，虽然及时请来太医保住了性命，不过……银镜公主一双眼睛已经瞎啦！」
　　「啊！」这是卢老爹第一次听到这种皇室秘辛，整个人害怕得抖了一下。
　　「银镜公主在银舞殿养病也养了一个多月，她不但是圣上最疼爱的公主，也是太子最疼爱的妹妹，太子今日传你们进宫，就是想在东宫举办一场简单的宴会，请你们表演一下歌舞图个热闹，逗公主开心，也去去前阵子皇宫里的晦气。」眼看东宫就快到了，公公迅速将话题结束道：「卢老爹，我话就说到这里，其他的您老自己看着办吧！」
　　「是、是，多谢公公，多谢公公。」卢老爹不停地颔首道谢。
　　半个时辰后，杂耍团的表演在文华殿正式开始了。
　　由于事先从公公那里得到了重要的讯息，卢老爹临时更改了表演的项目，把五项表演里其中两项特技表演全数删除，全部改成乐曲表演。
　　既然银镜公主双目失明，那么特技表演得再精彩也没用，反倒会让公主心生遗憾，倒不如统统改成歌舞表演，就算公主双眼看不见，至少也能欣赏音乐。
　　当五首乐曲全都顺利表演完毕后，所有杂技团的成员排成好几排，聚集在文华殿前领赏，为首的卢老爹站在最前面，垂着头显得有点紧张。
　　「你们表演得不错，只不过……」优雅的男性嗓音从主位上传来，开口说话的男子相貌英俊、气质尊贵，正是文华殿的主人――皇朝太子司徒浴！杆坪鹾臀姨说的有些不同。」
　　卢老爹闻言一怔，一时之间不明白太子殿下是什么意思。
　　「我听说你们最让人津津乐道的表演是‘跳剑’、‘走索’，还有‘魔术表演’，为什么今日只表演唱歌跳舞？」司徒院闷娴匚省
　　如果他们的本事只有这样，倒不如直接找宫里的乐师舞娘来表演就行了。
　　「这……」卢老爹一时词穷，不知道该怎么回答这个问题。
　　临时改变表演项目是为了银镜公主，体恤她双眼看不见，但这些话……真能当面说出口吗？
　　「我爷爷说公主的眼睛看不见，就算我们表演了她也看不见，所以不表演特技啦！」站在卢老爹旁边的小三子不明白爷爷为何不回答，以为他忘记了，所以大声地回答司徒缘奈侍狻
　　「大胆！」司徒耘斥一声，英俊的脸瞬间变得铁青。
　　「饶命！太子殿下饶命啊！」小三子脱口说出的话把卢老爹吓出一身冷汗，双腿一软「咚」的一声跪了下来。
　　所有团员见状也全都跪下，大家心知这次小三子闯下了大祸，吓得不停地磕头赔罪。
　　「你们好大的胆子。来人！把他们全部拖出去――」司徒孕闹屑恼，正想下达命令处罚这些口不择言的刁民时，一只软若无骨的手，轻轻地、无声地覆上了他的手背――
　　「太子殿下，算了吧！」开口说话的女子，有一副悦耳如铃的嗓音，还有一张任何人见了都会被震慑住的绝色容颜，一双漆黑如墨、澄澈如镜的眼瞳此刻正瞬也不瞬地凝视着司徒浴！杆们说的是实话，太子殿下若是惩罚他们，岂不坏了殿下多年来仁德的名声，那么这一切就是宁静的罪过了。」
　　「可是这些人……」司徒耘气未消。
　　这几日太医曾提及银镜公主的身子已经恢复得差不多了，所以他才特别找了这些杂耍团进宫，期许他们的表演能让妹妹开心，却没想到这些刁民居然一开口，就提到了她双眼失明这件事。
　　司徒宁静轻轻摇头，绝美的脸庞露出淡淡的笑痕道：「殿下，一个尝不出味道的人，纵使有千百种美食摆在他的面前也是枉然，这都是同样的道理不是吗？这位老伯说得没有错。」
　　「就算你失明了，我也容不得其他人拿这件事来说嘴！」司徒院藓薜乜口。
　　他最小的妹子，整个皇朝上上下下捧在掌心疼爱的银镜公主，集全世间美丽与温柔于一身的女子，苍天无眼，居然让她因为一杯毒酒失去了双眼！
　　「殿下。」司徒宁静轻轻叹了一口气，缓缓探出手，试着想握住司徒缘氖郑后者将她的手轻轻握住，听见她继续说道：「宁静打从一出生起就受到父皇、太子殿下的疼爱，这样的幸运并非人人可得。现在纵使双眼失明，也不打算怨天尤人，事实上，宁静自觉已经比世间许多人过得更幸福、更快乐了，真的。」
　　「照你这么说，本殿下不但不应该处罚他们，反倒应该给他们更多赏赐？」司徒月冻龅淡的苦笑。
　　「当然，不为其他，光是他们的细心，殿下就应该多给他们赏赐。」司徒宁静知道自己说服了太子，露出美丽的笑靥说道：「他们知道银镜看不见，所以不表演特技改唱歌，如此贴心的行径难道不值得殿下多给赏赐吗？」
　　「好、好，算我说不过你。」司徒孕ψ乓∫⊥罚跟着转向依旧跪在前面的人们说道：「你们都听到了，既然银镜公主为你们说情，本殿下就不再计较了。来人啊，带他们下去领赏，每个人发放五十两，然后送他们出宫吧！」
　　「多谢太子殿下！」
　　「多谢银镜公主！」
　　卢老爹等一行二十几个人，拼了命地磕头道谢，知道如果不是银镜公主开口为他们说情，只怕大家全都得命丧皇宫了。
　　「全都下去吧！」司徒曰踊邮郑站在一旁的内侍官立刻趋前领着卢老爹一行人迅速离开。
　　等到大部分的人都退下后，司徒宰过头，注视着司徒宁静那一双美得让人叹息、却再也看不见天地万物的双眼，嘴角扬起遗憾的微笑说道：「是我不好，本来想找些人进宫热闹热闹，却丝毫没讨到你的欢心。」
　　「谁说没有？」司徒宁静摇头。「我在银舞殿都快闷坏了，父皇、皇后，每个前来探病的人只会要我多休息、多躺着，还是殿下最了解我，特别安排了节目让我解闷，宁静在此谢过殿下。」
　　「你能开心就好。」司徒晕⑿λ档溃语气充满了温柔与怜惜。
　　打从司徒宁静出生的那一刻起，她的美丽和特殊就深深地掠住每一个人的心。司徒约堑煤芮宄，宁静自小就和其他皇弟、皇妹不同，她不哭不闹，总是一个人怡然自得的玩耍。
　　当她第一次凝视着他，露出纯真的微笑时，司徒跃醯米约悍路鸨蝗世间最美好的一切所凝视着，恨不得倾尽全力、对她付出所有。
　　司徒宁静的生母原是邻近小国的公主，拥有一张国色天香的脸孔，被皇帝封为「O妃」，十分受宠，但产下司徒宁静后不久就因病去世，皇帝悲恸不已，遂将对O妃所有的思念和宠爱，全数转移至完全承袭她容貌的司徒宁静身上。
　　皇帝甚至破例给了她许多其他皇女没有的权利：随时都能求见皇帝的权利，到东宫和皇子们一起接受保傅授课的权利，自由在皇宫出入的权利……等等，只有银镜一个人能独享的权利。
　　莫非，就是因为宁静拥有这些独一无二的宠爱，才会惹来这场灾难？！
　　司徒陨斐鍪郑将桌上一朵刚摘下的牡丹无声地凑到司徒宁静的脸颊边，绛红牡丹为她白皙得近乎透明的肌肤增添晕红亮度，正是红花为人添加了色泽，人更为红花增添了艳色。
　　除了她绝色的容貌外，司徒宁静的性情也和其他人不同，从小到大，他看过太多因为得到皇帝的宠爱性情骤变的例子，因为皇帝一时的宠爱，变得骄傲、任性、甚至是自私残忍。但宁静不同，她始终安静顺从，无欲无求得……让人摸不清她心里到底在想什么。
　　或许正因为她如此特别，所以从小她深受父皇的宠爱，任何奇珍异宝甚至不需要她开口，皇帝早就全数送到她面前。
　　身为太子，他自负见过各式各样的人物，也能摸透大部分人的心思，但他确实再也找不出像他的皇妹司徒宁静这样的性子，或许是因为太过纯真无瑕，他反而无法从她那双过于澄澈的双眼读到任何情绪。
　　中毒导致双眼失明，照理来说，任何人逢此巨变都会变得情绪不稳定，充满恐惧或是不安，但司徒宁静表现出来的，就好像自己不过是染上小小的风寒而已。
　　正因为她的安静不怨恨，所有人反而更内疚自责了。
　　司徒晕奚地抽回自己的手，伸手一握，随即将掌心的牡丹给捏碎了。
　　距离下毒事件已经过了一个多月，整座皇宫几乎全部出动投入调查，不放过任何的蛛丝马迹，但一直到现在始终找不到任何线索。
　　宁静确确实实是被人下了毒，若不是太医手上的针下得快，阻止了毒素蔓延，她或许早已香消玉殒了。
　　究竟是谁，敢用如此恶毒的方式伤害他最宝贝的妹妹？
　　司徒运眼闪过一丝杀意，不管要查多久，不管用什么方式，他一定要对方付出代价！
　　「好啦！现下表演也结束了，该回银舞殿休息了。」司徒粤蚕卵鄣椎纳逼，再次抬眼时，已经恢复成斯文和蔼的兄长模样。
　　「是。」司徒宁静温驯地点头。
　　「来人，备轿。」司徒钥口喊人，亲自扶着她上软轿，温柔地吩咐道：「晚点我再过去看你。」
　　「多谢殿下。」司徒宁静微笑颔首。
　　司徒酝撕笠徊剑神情温柔地目送轿子离去。
　　京城　右宰相府
　　右宰相薛怀德刚回府，就闻到一股浓烈刺鼻的药草味，他一怔，刚毅的脸庞上两道浓眉微蹙，露出了淡淡的不悦。
　　「又是景昊请来的人？」薛怀德语气不悦地询问。
　　前来迎接的夫人垂下眼不回答，一旁的老管家只好连忙点头回答道：「是，少爷今天又请了两名大夫回府，现在正在南厢房煎药呢！」
　　「哼！如果这么容易找到药方，那太医院里的太医全都可以悬梁自尽了！」薛怀德冷嗤一声。「过去叫他念书求学问的时候都不见他这么有精神。」
　　「老爷，您何必动怒呢！景昊也不过是想为公主尽一份心力啊！」薛夫人疼惜儿子，忍不住帮他说话。
　　银镜公主中毒失明的消息虽然尚未传入民间，但朝中官员大多知道这个消息，每个人都知道银镜公主是皇帝最宠爱的公主，若是谁有法子在此时找到方子让她双眼重见光明，必定能让皇帝龙心大悦，届时荣华富贵享用不尽。
　　其中，以右丞相之子薛景昊最是积极，自从一年前他受邀参加皇宫宴会，初次见到银镜公主后，他对公主就再也无法忘情，立誓定要迎娶公主为妻。
　　但身为皇帝最宠爱的公主、又是天下第一美人的司徒宁静，打从十二岁那年起就有无数的求婚者，当然每个人的求亲都被皇帝以「公主尚年幼」来打发，但公主今年已经十七岁了，就算皇帝再怎么舍不得，也不能将她一辈子留在宫中。
　　现下银镜公主失明了，对薛景昊来说却是一个千载难逢的好机会，所以他在民间积极地寻访名医，寻找全国各地能治愈眼睛的能手到府商量琢磨，希望能找到让公主重新恢复光明的方法，而他唯一的希望，就是能解救他全心仰慕的银镜公主。
　　就算努力到最后，公主的双眼依然无法恢复，那也无妨，他依然会对皇上提亲，并向银镜公主证明自己的真心，不管她看不看得见，他薛景昊都将会对她不离不弃，愿意守护她一辈子。
　　「老爷，您要先回房里换下朝服，还是想先来点点心呢？」薛夫人见薛怀德始终朝南厢房的位置皱眉，连忙拉扯他的衣袖分散他的注意力。「最近天气转凉了，我特别吩咐厨房弄了桂花糕、菊花茶，老爷尝尝吧！」
　　「回房。」薛怀德怎么会不了解妻子的心思，他哼了一声，转身就往自己房间的方向走去。
　　「管事，派人把菊花茶、桂花糕送到老爷房里来。」薛夫人松了一口气，转身吩咐管家，然后快步追了上去。
　　「老爷，喝点茶润润喉咙。」房间里，薛夫人殷勤地为薛怀德换上一套衣服，然后体贴地为他斟了一杯热茶。
　　见薛怀德喝了茶、用了点心，脸上的神情也不像之前那样严肃了，薛夫人以试探性的口气问道：「老爷，您时常在皇宫里走动，应该比任何人都清楚，关于银镜公主的眼睛……究竟有没有重见光明的机会？」
　　她听说银镜公主是天下第一美人，气质出众、性格温柔，若不是如此，景昊又怎会为公主神魂颠倒呢？
　　但公主现下双眼失明，有了残缺，依景昊执着的个性，说不定真的愿意什么都不计较，坚持把公主娶回家，若真是这样……那又该怎么办才好？
　　双眼已经失明的女子，要如何和她的儿子携手共度一生呢？
　　「我也不清楚。」薛怀德摇头，凭着残存的印象将太医的诊断说了出来。「根据太医的说法，那是一种很厉害的毒，一入侵人体毒素就会走得特别快，倘若不是太医下针下得快，恐怕公主连命都保不住。」
　　「究竟是什么毒？听起来真是吓人。」薛夫人脸色一白。
　　「连太医也无法将公主体内的毒素清出，只能暂时用药稳住。」薛怀德捻须继续说道：「毒性此刻在公主的双眼盘据不去，这就是公主失明的主因。」
　　「这么说，只要有人有本事将公主体内的毒素清出，那公主的双眼就能重见光明了？」薛夫人听出了一线希望。
　　「这件事情连太医都没把握，其他人更不用说了。」薛怀德摇摇头。
　　「太医没把握，不表示其他人做不到啊！」薛夫人提出自己的看法。「景昊不就是聚集了一些人，天天在研究治疗公主双眼的方法。」
　　「砰」的一声，薛怀德愤怒地拍桌子，将薛夫人吓得顿时不敢说话。
　　「景昊脑袋糊涂了，难道你这个做娘的也跟着他一起糊涂？」薛怀德压抑着胸口的怒气冷冷开口道：「你当医治银镜公主是件轻松容易的玩笑事情吗？正是因为银镜公主是圣上的心头肉，所以太医才不敢贸然医治，要是真出了什么差错，谁来担这个责任？」
　　「可是……」
　　「或者，你以为圣上会愿意让银镜公主以身犯险，让每个人‘尝试’解她身上的毒？一旦出了什么差错或公主有了什么闪失，那可是抄家灭族之祸啊！」薛怀德重话出口。这件事明明这么严重，但那个被情啊爱啊冲昏头的混帐小子却看不明白，只知道闷着头蛮干，真是气死他了！
　　「那……那怎么办？」薛夫人急了。「那我现在就去告诉景昊，让他把那些大夫全都送出府，别再想方设法了！」
　　「那混小子现在一头热，谁去说也没用。」薛怀德冷哼一声，重新拿起桌上的茶杯轻啜一口，好半晌后才淡淡说道：「暂时不要管他！时间久了，那浑小子的脑袋就会清醒一些了。」
　　一想到儿子那种如痴如狂的表情，薛怀德重重一哼，不再多说什么。
　　圣上现在正为银镜公主的事情烦心，既然没有解决的方法，那最好的方法就是陪伴在圣上的身边静观其变，不随他人一起瞎起哄，这才是最聪明的作法。
　　第二章
　　银舞殿
　　不管闭上眼，抑或睁开眼，眼前尽是一片漆黑。
　　距离意外发生至今已经过了一个多月了。当她昏昏沉沉睁开眼，发现眼前尽是一片黑，她原以为是深夜，所以才看不到东西，正想开口喊人点上灯火，耳边却听到许多人低低啜泣的声音。
　　有人对她下了一种罕见的毒，一条命虽然暂时保住了，但毒素已侵入双眼，让她失去了光明。
　　「公主请恕老夫无能。」
　　「静儿，你放心，父皇无论如何一定会找人医好你的眼睛，一定会！」
　　太医拼命叩头求饶的声音，父皇焦虑又痛心的嗓音，听起来很近也似乎很远，像真实也像梦境，或许，她只不过是做了一场恶梦，只要再醒来一次，应该就没事了吧！
　　司徒宁静疲倦地重新闭上双眼，沉沉地睡去……
　　等到她再一次睁开双眼，发现眼前依旧一片漆黑的时候，她才明白先前发生的事情不是梦，这辈子，她或许再也看不见了！
　　父皇和太医，甚至是前来银舞殿探望的每一个人，最担心的莫过于她会因为这场意外而崩溃，甚至是情绪大变、判若两人。
　　但说也奇怪，就在确定双眼失明这件事不是梦，而是确实发生的事实后，她很快地接受了这项事实，遗憾、不习惯……有的，却没有悲伤、痛不欲生的感觉。
　　确实，一双眼从此看不见，增添了许多过去不曾有的麻烦，但除此之外，她并没有其他的感觉，比起她身边的其他人，他们似乎更在意自己双眼失明这件事。
　　叮叮当当。
　　铃铛清脆的声音由远而近，让司徒宁静知道有人正走进她的寝宫，不一会，铃声来到了附近，同时她也闻到一股浓烈的药味。
　　「公主，请用药。」贴身女官轻声说着。
　　「先放着，我等会再喝。」司徒宁静知道这药只是太医开来补气调身子的，少喝一帖应该不碍事。
　　「公主，您若是不喝，奴婢就无法对太医交代，届时太医禀告圣上，圣上一生气着急了，又要迁怒一堆人啦！」女官如意从小就跟在司徒宁静身边，自然知道要怎么对付善良美丽的公主。
txt合集 www.txthj.com
　　「好吧！我喝。」司徒宁静轻轻叹了一口气。
　　她双眼刚失明的时候，因为还不适应、容易受到惊吓，有好几次当女官喂药、喂饭，或者是靠近想为她更衣的时候，她的反应都是吓了一跳。
　　有一次她甚至将女官手上捧的药给撞翻了，不巧那时圣上就在银舞殿里，心疼爱女的他立刻下令要重罚这些笨手笨脚的宫女，倘若不是司徒宁静开口求情，只怕银舞殿里所有的宫女全都要被砍头了。
　　父皇的愤怒让她不安，为了不再让无辜的宫女因为自己而受罚，司徒宁静特别让殿内的宫女在手腕和脚上系上铃铛，多了点声音，也解决了问题。
　　「宫里的每个人，都希望公主的双眼能早日恢复光明啊！」女官如意表情诚恳地开口，一边细心地搅拌、吹凉碗里的药汁。「现在虽然还找不到法子，但我想天底下能人异士这么多，将来一定有人能治好公主的眼睛，在那之前，公主当然应该先将身子调养好，不是吗？」
　　如意一边开口，一边开始一汤匙、一汤匙地将药汁喂入司徒宁静的嘴里，好不容易将整碗苦药喂完了，才满意地露出微笑。
　　如意放下空碗，跟着动手帮司徒宁静取下头冠，将她盘起的头发放下，动作温柔地以梳子慢慢梳开她黑瀑般的柔亮发丝。
　　「如意，我和其他人是不是……不一样？」司徒宁静突然开口问道。
　　「嗄？」如意梳头的动作一顿，随即笑道：「公主您可是全皇朝最美丽、最受圣上宠爱的银镜公主，是这人世间独一无二尊贵之人，自然和其他人不一样。」
　　「不！我是说……」司徒宁静沉默半晌，跟着才道：「不管是父皇、皇后、太子殿下，好像全都希望我为这件事伤心难过似的，就连我告诉他们，倘若太医真的找不到治疗的法子，我也只能接受终生失明的事实。这确实是我的真心话，但父皇他们却觉得我只是在强忍悲痛，不想让他们更难过罢了。」
　　「……」如意梳头的动作一顿，眼里闪过一丝不舍。
　　「我的真心话似乎让他们更难受了。」司徒宁静语气中有着困惑。「这样不是很奇怪吗？」
　　「不！怎么会奇怪呢！一点都不奇怪。」如意用力摇头否认，不禁庆幸司徒宁静现在双眼失明，看不到她脸上的心虚和为难。
　　「是吗？」
　　「圣上只是太心疼公主，所以才会这么想的。」
　　「如意，如果今天是你双眼失明，你会伤心难过吗？」司徒宁静再问。
　　或许是因为从小到大受到父皇宠爱，身旁始终有人细心照顾着，在处处有人呵护的情况下，她确实少有情绪波动的时候，但这次不同！双眼失明对所有人来说都是一件痛苦、难以忍受的事情，他身旁的人似乎也认定了她必须有一些强烈的情绪反应才是，但仔细想想，自己真的一点特别的感觉都没有，为什么？
　　究竟是其他人太大惊小怪？或者……自己真的有不对劲的地方？心里突然窜起的疑问她不知道能问谁，只好询问从小跟在自己身边的如意了。
　　「我……我能有什么反应？应该和公主一样吧！」如意急忙扯开话题。「别说这些无聊的事情了，公主您还在养病，别想太多了，现在您想要休息一下，或者我找人弹点乐曲为公主解闷？」
　　真是自己想太多了吗？不知为何，她总觉得如意的反应也很奇怪。
　　司徒宁静垂下眼，悄悄地藏住了自己内心的困惑。
　　「难得今天天气这么好，我想到凉亭那里坐一会。」司徒宁静不想闷在房里，决定去外面透透气。
　　「是。」见司徒宁静不再追问，如意这才松了一口气。
　　「如意，我想一个人在这里坐一会，你先下去吧！」来到凉亭后，司徒宁静语气温柔地开口。
　　「是。」如意知道她喜欢安静，只是贴心地为司徒宁静披上一件披风，这才欠身退下。
　　随着铃铛清脆的声响逐渐远去，不一会，凉亭附近变得十分安静，静得她能清楚听见秋风拂过自己发梢的声音，风儿吹皱湖面的声音，还听见了前头湖畔正在嬉戏的水鸟鸣叫声，这些过去自己从来没有特别注意的细微声响，此时此刻意外地让她的心灵获得了前所未有的平静。
　　过去一个月片片断断的回忆，也开始慢慢涌进脑海里……
　　「究竟是谁敢对静儿下此毒手？不管花多少时间，要付出多少代价，朕一定要逮到那家伙！朕定要将犯人五马分尸、凌迟处死！」
　　「儿臣遵命，儿臣一定会逮住这恶徒！」
　　「太医！你究竟是不是大夫？为什么静儿昏睡了这么久还不醒来？要是静儿再无起色，我要你们太医院的人全部陪葬！」
　　在意识昏昏沉沉的时候，她总是听得见父皇伤心、愤怒的咆哮声，她好想睁开眼睛，想说点什么，但偏偏，她全身上下一点力气都没有，只能无助地躺在床上听着关心她的人发出悲鸣。
　　「护国将军求见？朕不是派他去驻守边关了？他是什么时候回朝的？」
　　「陛下……护国将军此次回朝，是想向公主求亲，这件事……臣妾原本还打算等陛下的寿辰过后再提的，只是没想到婚事还没提半句，银镜公主就出事了。」
　　「荒唐！他想娶静儿？」
　　「陛下，男大当婚女大当嫁，就算您再怎么疼爱银镜公主，总有一天也得将她许配给人，其实，不只是护国将军，还有右宰相之子、尚书的侄儿……他们都曾经和臣妾提过这件事，他们个个一表人才，不管银镜公主选了谁为驸马，都会过得很幸福的。」
　　「现下妹妹还在养病，谈婚事不是太荒谬了吗？」
　　「叫他们滚回去、统统死了这条心！有什么事情等静儿痊愈了再说。」
　　「陛下，太医说……银镜公主的一双眼睛再也看不见了，是不是？」
　　「胡说！静儿是朕的命，朕一定会想办法找人治好静儿的眼睛。」
　　「……护国将军今天又到祥凤殿求见，他说，就算银镜公主双目失明，他依然愿意娶她为妻。」
　　「朕不是说了，在静儿没有完全康复之前，朕不想和任何人讨论这件事情！」
　　「臣妾知罪……只是，臣妾想提醒陛下，静儿的眼睛若真治不好，请陛下定要为她寻觅一门好的婚事，像护国将军对静儿倾心至此，愿意照顾她，如此人品当真十分难得……」
　　司徒宁静想起当初躺在床上，所有人以为她睡得正熟的时候，她听见了父皇与皇后耳语般的低喃，将一堆陌生的名字和自己连在一起……
　　「求亲……」司徒宁静喃喃自语。身为皇朝的公主，她明白皇亲贵族的婚姻完完全全掌握在皇帝的手上，就算她是圣上最疼爱的女儿，父皇总有一天会将她许给另一个人。
　　这是身为一国公主永远无法改变的命运，她也早已做好了心理准备。事实上，早在一年多前，皇后就多次以玩笑试探的方式，想从她口中套出心中驸马的模样。
　　某位年轻有为的新进臣子、某位优秀大臣的儿子，抑或是和本身就具有皇朝血统的皇亲贵族，其中必定有一位，将来会成为银镜公主的驸马。
　　「你别害羞啊！女儿家长大了总有一天要嫁人的。」当她原封不动地将那些仰慕信件退回时，皇后曾经取笑过她。「别这么快就拒绝他们，慢慢看、慢慢挑，说不定你未来的驸马就在里头呢！」
　　「到时候请父皇和皇后娘娘决定就好。」司徒宁静总是笑着说出同样的答案，明显地对这个话题不感兴趣。
　　她现在想起来了，当皇后眉飞色舞地提起那些个青年才俊、王公贵族的时候，自己确实心情平静，一点多余的想法也没有，就像是……当父皇、太医以悲痛的语气告诉她，她一双眼睛再也看不见的时候一样。
　　为什么？明明都是和她息息相关的事情，为什么自己一点感觉也没有？连喜怒哀乐最基本的情绪波动都没有，她一直以来都是这样子吗？
　　过去司徒宁静从来不曾细想过这件事，直到意外发生后，她过于平静的反应，反倒成为了皇宫里的异类。
　　「心里有委屈尽管说出来，大哥知道这件事伤得你很重，在我面前不用伪装，就算你想在我怀里大哭一场也可以。」
　　「双眼看不见？那多可怜啊！就算是父皇最宠爱的公主那又怎么样？眼睛瞎了就等于是残废！你们看看！到现在还装出什么都不在意的样子，我说她根本就是故意在父皇面前演戏，想故意博取父皇的同情！」
　　「静儿……不介意我这么喊你吧？我虽然不是你的亲生母亲，但怎么说也是从小看着你长大的，你放心，你父皇说过一定会找人医好你的眼睛，你尽管放宽心好好休息就是了。」
　　「……你们听说了吗？她从出事以来不曾掉过一滴眼泪，一次也没抱怨过，这件事情是不是太奇怪了？你们说说，搜遍了整个皇宫都找不出凶手，会不会……这整件事都是一个满怀心机的公主，自编自演想博取同情的戏码？」
　　在银舞殿修养的这一个月里，有人关心，有人存疑，有人更是以幸灾乐祸的心态看着这件事，更让她第一次意识到，自己缺乏一般人的情绪这个问题。
　　「为什么？」司徒宁静喃喃自语。
　　她困惑地摇摇头，自己从小到大都是这样的人吗？不！绝对不是！
　　那么，自己是从什么时候开始变成这样的人？
　　司徒宁静深吸一口气，试着想静下心整理思绪，努力回想着过往的事情……
　　十年前
　　「你来这里做什么？」
　　「对啊！这里不是女孩儿能来的地方！」
　　东宫的书斋里，一群十几岁的皇子趁着太子和保傅还没到的时候，团团围住了一名年约七岁、宛如最上等玉石精心雕刻出来的女孩儿。
　　「是父皇……让我来这里上课的。」司徒宁静小小声的回答。不明白平常对自己还算客气的皇子哥哥们，为何今天突然变得好凶好凶。
　　「哼！我母后说的没错，你就只会装可怜讨父皇欢心。」其中一名皇子冷笑着开口，不客气地伸手拉扯她的发辫。
　　「就是嘛！本来就只有皇子们有资格来这里上课，你一个女娃儿不去学刺绣，多背几遍妇德，来这里凑什么热闹？」
　　「就是就是！我们来这里读书、学武艺，将来是要为父皇打天下、分忧解劳，你是女孩儿，对父皇一点用都没有，快点出去！」
　　几位皇子你一言我一语地起哄着，说什么也要把司徒宁静赶出书斋。
　　「……我不走！是父皇说我可以过来的，殿下哥哥也说我可以过来的，我要留下来。」司徒宁静小脸涨红，勇敢地挺直自己小小的身子。
AZshu.ＣＯＭ
　　「哼！你以为搬出父皇和太子殿下我们就会怕了吗？」
　　司徒宁静的回答惹恼了他们，其中一名皇子眼珠子一转，瞬间想到了一个恶作剧。
　　「对了，十三皇弟，你还记得第一次入书斋的人，要通过什么样的考验？」
　　「什么考验？」同样七、八岁的十三皇子一头雾水地问。
　　「就是胆量考验啊！」八皇子偷偷瞪了迟钝的十三皇子一眼，以一种得意洋洋的语气说道：「举凡想来东宫书斋一起念书的皇子们都要经过这项考验，通过的人才能留下来和我们一起念书。」
　　司徒宁静困惑地抬起眼。
　　测验？怎么自己从来没听殿下哥哥说过这件事？
　　「对！书斋外的树上有一个鸟巢，里头放着一枝笔，每个想进书斋念书的人，都得爬上树把那枝笔拿回来，才有资格加入我们。」八皇子开口，伸手指着书斋外一棵大树。「宁静妹妹，别说哥哥们不给你机会，如果你和其他人一样爬上树，从鸟巢里头拿出那枝笔，我们无话可说，就让你留下来，但如果你做不到，你就得认输回宫，永远不准再到这里来，怎么样？」
　　爬树？取下鸟巢里的笔？司徒宁静一张小脸变得惨白无比。
　　「快点决定，没时间让你考虑了，要不要接受我们的考验就一句话！」八皇子大声催促。一旦太子和保傅们回来了，一切都没得玩了。
　　「哈哈！女娃儿真是没用！看她都吓傻了！」
　　「胆小鬼！如果不敢接受挑战就快点滚回自己的地方！」
　　一群人笑得十分猖狂恶劣，算准了司徒宁静从小被人捧在掌心里疼爱着，连要她拿个重物都不可能，更别说是爬树了！
　　「好！我去。」娇软的嗓音，在一群皇子的轰笑声中显得十分突兀。
　　「什么？！你真要接受考验？」八皇子是第一个回神的，他瞪圆双眼，不敢相信自己听到了什么。
　　「既然你们说这是每个进书斋的人都要接受的考验，那么我也可以。」司徒宁静美丽的小脸看起来十分认真。
　　「喂！八皇兄，这个玩笑会不会开得太过分了？」一旁的皇子有些迟疑。
　　口头上欺负司徒宁静是一回事，若是真闯了祸，惹父皇发怒那可糟了！
　　「嘿！怎么会呢！果然是父皇最疼爱的公主，连胆子都比其他人大！或许她真能通过测验呢！」八皇子怒极反笑，对着司徒宁静笑道：「请啊！宁静妹妹。」
　　「加油！往上爬！」
　　「鸟巢还在上头，爬快一点！」
　　十五岁的年轻太子人还没到书斋，就听见庭院那里吵吵闹闹的，他闻声抬头，有些不悦地蹙起两道剑眉。
　　「真是不像话。」司徒员咭⊥繁咛鞠。自己今天不过来得晚了些，这些皇弟们就造反了，不在书斋里温习功课，全都跑到外头玩耍了。「保傅，这是你第一次进宫，就让你看笑话了。」
　　司徒钥谥泻暗谋８担是一名年龄和他差不多的俊美少年，他一身白衣，气宇不凡，那气质和司徒杂肷俱来的皇家贵气不同，但相比之下却丝毫不逊色。
　　「哪里，他们虽然贵为皇子，但怎么说也是孩子，在他们这年龄总是特别贪玩的。」白衣少年淡淡一笑，丝毫不以为意。
　　「胡闹！你们在那里干什么？」走近后，司徒酝蝗灰簧怒喝。
　　司徒哉饷匆簧怒吼，不但让树下看热闹的皇子们吓得脸色发白，更让浑身发抖、只能紧紧攀住树干的司徒宁静吓得松开手，小小的身子就像是突然失去翅膀的鸟儿般快速坠落――
　　「啊！」司徒宁静大叫一声，吓得紧紧闭上了双眼。
　　「小心！」司徒陨砼缘陌滓律倌昵岷耙簧，白色的身影一闪，人已经飞到大树前，双手一伸，即时接住了从树上落下的司徒宁静。
　　「宁静！」司徒哉獠琶腿环⑾帜侨耸撬就侥静，一张脸也吓白了，他惊魂未定地转头，看到了一群心虚的皇弟。
　　「好啊！你们几个干的好事。」司徒岳浜咭簧，恶狠狠地瞪了每个人一眼，低斥道：「都给我滚，等会再找你们一个个算帐！」
　　闯祸的皇子们一哄而散，司徒源蟛阶叩桨滓律倌甑纳肀撸十分关心司徒宁静的状况。「宁静？宁静你还好吧？」
　　司徒酝湎律恚伸手紧紧握住司徒宁静冰冷的小手，神情十分紧张。
　　「小姑娘没有摔着，她应该只是吓坏了。」白衣少年细心地为司徒宁静检查一番，转头要司徒苑判摹
　　「是吗？那就好。」司徒哉獠潘闪艘豢谄，伸手轻拍司徒宁静的脸颊，温柔地唤道：「宁静，你睁开眼睛，大哥在这里，没有人会欺负你的。」
　　司徒宁静又长又卷的眼睫轻轻颤了颤，而后缓缓睁开了双眼。
　　一双比星辰更闪耀、比湖水更澄澈的眼瞳先是停在司徒缘牧成习肷危然后移到了站在他身旁的白衣少年身上。
　　白衣少年身子一震，显得十分震撼，显然没想到自己救下的小女孩，居然拥有如此美丽的一双眼睛。在这之前，他从没想过，人世间有如此美丽、如此温柔的一双眼睛。
　　相对于白衣少年的惊艳，司徒宁静也睁着一双好奇的眼凝视着眼前的陌生人，白衣少年气质偏冷，一双黑瞳似两口冷泉，清明而深幽，浑身上下透着一股优雅从容的气质。
　　「宁静，这位是……」司徒孕ψ牛然后开口向司徒宁静介绍自己特别延揽入宫的新保傅――
　　突然，幼时的记忆骤然停止了――
　　她只记得那名俊美的白衣少年救了她，然后呢？为什么后面的记忆就完全消失了？
　　他到底叫什么名字？他为什么跟在太子殿下的身边？后来他们又说了些什么？为什么自己什么都记不住了呢？
　　「不可能想不起来！不可能的！」自己摔下树的记忆明明是如此清晰，为什么她……后半段的事情却完全想不起来？
　　不行！既然是自己印象深刻的事情，不可能会忘记的！她一定得弄清楚才行！
　　司徒宁静立刻起身，打算开口喊如意，没想到起身时力道太猛，一个不小心就撞到了前面的石桌，她只感到腰际传来一股刺痛，还来不及喊疼，下一秒，她就发现到自己被一股力道轻轻托了起来――
　　第三章
　　「是谁？！」虽然双眼看不见，但司徒宁静依然感觉得到，她被某人带离开了石桌，而且被对方轻轻揽在怀中。
　　一股纯男性的阳刚气息在她鼻间缭绕，掌心所触碰到的，仿佛是裹了一层丝绸的铁，坚硬、带有一股热度……
　　「公主别怕。」低醇的嗓音听起来有些耳熟，像是曾经在哪里听过，但司徒宁静却不怎么确定。
　　原本稳住司徒宁静的手放开，男子随即退至凉亭外低头行礼道：「是我唐突、僭越了。」
　　「我没事，只是吓了一跳。」司徒宁静摇摇头，澄澈如镜的眼瞳转向男子发声处，突然很想知道对方是谁。他低柔的嗓音、炽热的气息……刚刚贴近自己身体的感觉，在在都让她觉得熟悉，但不可能，如果是自己认识的人，她没理由认不出他是谁。
　　「阁下是谁？」这里是银舞殿，绝非一般人可以轻易踏入的地方。
　　司徒宁静的问题让男子一怔，黑瞳闪过一丝难以辨识的情绪，随即开口自报身分道：「在下‘任无痕’，是太子的保傅之一，现下或许公主不记得了，但当年您也曾在东宫听任某上过课呢！」
　　任无痕……太子保傅……司徒宁静在心里念着这个名字，好像有什么从脑海里一闪而逝，快得让她根本无法抓住。
　　为什么什么都记不得？年幼时自己确实在东宫上了好几年的课，为什么那些记忆现在都变得模模糊糊？
　　司徒宁静迷惘困惑的表情，让任无痕似笑非笑地扬起嘴角。
　　「公主贵人多忘事，再说那已经是多年前的往事了，也不是什么重要的事情，忘了也就算了。」
　　司徒宁静听出他语气中的讽刺，却又不知该从何解释，毕竟她也是刚刚才发现自己似乎失去了某部分的记忆，但这位任师傅怎么说也是一个外人，她也不能和他解释更多。
　　「不知任师傅来此有何指教？」司徒宁静不以为意。
　　既然曾经是太子保傅，那么他一定是奉了太子命令而来，于情于理自己都不能失礼。
　　「我听说公主中了毒双眼失明。」任无痕说出此行的目的。「任某略通医理，特别来此为公主把脉。」
　　「是吗？那么有劳任师傅了。」既然是受了太子的托付，司徒宁静十分客气地道谢。
　　任无痕举步向前，同时开口道：「失礼了。」
　　司徒宁静轻轻颔首，缓缓伸出了自己的右手，任无痕探出手指搭向她细嫩的手腕，认真地检视着……
　　她的脉象时强时弱，十分不寻常，而且还有一股异常的寒气在她周身窜流，这是……唯有中了某种奇毒的人，脉象才会变得如此奇怪！
　　该死！是他们！居然是他们潜入皇宫对司徒宁静下毒！
　　任无痕的脸色在瞬间变得铁青无比，黑瞳也盈起冰冷残酷的杀意，但这些司徒宁静都没有看见，只隐约感觉到任无痕在为她把脉后，呼吸似乎变得沉重。
　　「任师傅？我的情况很不好吗？」司徒宁静猜测。「算了，其实就算大家不说我也明白的，能保住一条命已经是万幸，我不该再奢求更多了。」
　　「就算一生失明也无所谓？」当司徒宁静欲抽回自己的小手时，任无痕突然一把扣住了她的手腕，以前所未有的激动语气问道：「你还年轻，未来的日子还这么长，你真的能忍受双眼看不见的日子？你不是曾经说过，这天下如此辽阔，如果有机会一定要用自己的双眼看遍这天下，用自己的双腿行遍天下路？」
　　「你……你怎么会……」司徒宁静错愕地瞪大眼。
　　她曾经说过这些话吗？什么时候？他又是怎么知道的？
　　这到底是怎么一回事？任无痕到底是谁？自己为什么始终对他有一种似曾相识的感觉，但脑海里却没有属于他的记忆。
　　「你的双眼会痊愈的。」任无痕对着司徒宁静保证，低头看向她，却再也移不开自己的视线……
　　一直知道司徒宁静美得摄人心魂，但过去从来没有机会像此刻一样，可以光明正大、肆无忌惮地以目光饱览她的美丽，那双澄澈如湖面的黑瞳虽然暂时失去了功能，却丝毫无损她的美，反倒为她添加了一丝荏弱、楚楚可怜的气息。
　　在得知司徒宁静被人毒瞎双眼的刹那，他愤怒得想拔剑杀人，但不知为何，内心深处却又多了一丝欣喜，因为双目失明的银镜公主不再那么完美无缺，不再是高高在上、可望而不可触及的仙子，正因为她看不见，他才拥有此刻这深深凝视着她的机会。
　　倘若，司徒宁静的双眼不会痊愈，那么，他或许能永远隐藏自己的秘密……
　　「任师傅？」司徒宁静见他许久都不说话，出声问了一句。
　　「公主请放心，任某一定会竭尽全力为公主寻找解药的。」任无痕回过神，十分慎重地允诺。
　　任无痕松开手，对司徒宁静弯身行礼，跟着轻功一点，转眼间就消失不见了。
　　「任……」司徒宁静想开口喊人，但眼前哪里还有任无痕的踪影，就在这个时候，风中送来了清脆的铃铛声，让她知道如意已经来到附近了。
　　「公主？您怎么站起来了？是不是累了想回去休息？」如意一看到司徒宁静站在凉亭外，小碎步地奔向她身边，立刻伸手扶住她。
　　「嗯，我累了。」司徒宁静并不打算提起任无痕的事情，绝色的脸庞完全看不出一丝异样，在女官的搀扶下离开了凉亭。
　　「宁静，你来了？快过来，任师傅正准备讲一些江湖上的奇闻异事呢！你也过来一起听。」太子俊脸含笑，伸手将她拉过来、坐在自己的旁边。
　　小玉人般的女孩充满期待地抬起头，目不转睛地凝视着身穿白衣，相貌俊美、气质出众的年轻男子，他说话的时候神采飞扬、充满了自信，嘴里说的冒险经历都是她从来没有听过，也从来不曾想象过的事情。
　　「太子哥哥，你也带我出宫去好不好？」她充满期待地开口。「我们一起去那些地方看看，看是不是和任师傅说的一样有趣？」
　　「你年纪太小，父皇不会允你出宫的。」太子十分遗憾地瞧了她一眼，明明只是个十一岁的娃儿，但一张小脸蛋已是清丽逼人，这样的容貌走到哪里都会引人注目，出宫要是出了事，谁担待得起。
　　「为什么要长大了才能出宫？要几岁才算长大？」
　　「哈！这你可难倒我了。」太子笑着摸摸她的头。「这样吧！只要你能让父皇点头，我这个做大哥的一定亲自带你出宫。」
　　「原来外面这么大，天下这么辽阔，我真想用自己的双眼看遍这天下，用自己的双腿行遍天下路。」她以双手撑着脸，轻轻叹了一口气，回过神，却发现任师傅俊目含笑地望着自己。
　　「公主年纪虽小，志气却不小。」他笑了。
　　「父皇总觉得江湖上的人太过复杂，幸亏我想到了习武这个理由，引荐任师傅入宫当保傅，这才有机会认识这么精彩的人物。」太子十分得意地开口。「比起那些只会死读书的老头子，任师傅有趣多了，你说是不是？」
　　宁静只来得及点头，事实上她一双眼，怎么也离不开前面拿着一把长剑在挥舞的任师傅。
　　长剑被他握在手上，就像是拥有生命的白龙一样，横劈直刺，一招一式皆如行云如水般流畅俐落，当他挑剑纵身一跃的时候，就像是一只白色的大鹏鸟欲展翅飞翔……
　　「太子哥哥，我也想习武。」她忍不住开口。
　　「你？堂堂一位皇朝公主舞刀弄剑的，那有多难看。」太子殿下直接拒绝。「我习武是为了将来有一天得领军上战场打仗，你是个花朵般娇弱的姑娘，根本不需要学这些。」
　　「学武功多神气，可以像太子哥哥，像任师傅一样飞上飞下的。」
　　她面露欣羡，或者，她可以像一只鸟一样，纵身一飞就飞出皇宫高高的城墙，到外面的世界去看看。
　　「若是公主愿意，我可以教你一些简单的运气方法，虽然不能达到公主想要的飞上飞下的效果，但练着对身体也是有好处的。」
　　「真的？任师傅愿意教我？」她一脸兴奋。「太子哥哥，好不好？你就让我学嘛！」
　　「任师傅，我和你学运气都学了一、两个月啦！教我点别的嘛！」按照任师傅的方式、任由体内的气息自由运转于全身后，她睁开双眼，语气撒娇地开口。「今天太子哥哥不在，你就教我一点轻功好不好？入门的功夫，一点点就好！」
　　「公主……」
　　「好嘛！任师傅你是全天下最好的人，一定不会拒绝我的对不对？」清丽容颜写满渴求，那一双比繁星还灿亮的眼瞳，更是瞬也不瞬地凝视着他。
　　「……」明明只是半大不小的孩子，但是被那样一双眼瞳盯着，他发现自己还是无法克制地脸红了。
　　「哇！任师傅你怎么脸红了？是不是天气太热了？还是生病了？」
　　「咳！我没事。」他敛下眼，勉强勾起嘴角。「好了，就算你要学新的，运气这门功夫也不能荒废，继续练习。」
　　「任师傅……」
　　「练习。」
　　「任师傅！」司徒宁静从梦里惊醒，即使睁开了双眼，眼前依旧漆黑一片。
BＸB合gТχТＨ|.Ｃом
　　是作梦！她梦到了过去，那段在东宫的日子。她想起来了！先前模模糊糊、以为自己遗忘的过去，刚才在梦里自己全部都回想起来了！
　　「我认识他……我真的认识他！」那并不单纯是梦，而是确实存在的记忆，只是不知道为什么自己居然忘记了……
　　「公主？公主你没事吧？」掌着灯正在银舞殿巡逻的如意看到她突然从床上坐起，急忙走到床边问候。「怎么突然醒来了呢？是不是身体哪里不舒服？要不要请太医过来一趟？」
　　「不！我没事，不用找太医。」司徒宁静摇头，试着想厘清脑海里紊乱一片的思绪。
　　「那，我去帮公主泡壶参茶好了。」如意从旁边取来一件披风，动作轻柔地披上她的肩膀。
　　「等一下，如意，你还记得曾经在东宫担任保傅的‘任无痕’，任师傅吗？」司徒宁静突然开口，如意自小跟在她身边，或许她对这件事情也有印象。
　　如意脸色骤变，目光惊慌地望向司徒宁静，跟着想到公主现在看不见，她勉强挤出微笑，小心翼翼地开口道：「这……东宫里头的保傅即使没有百人，也有好几十个，奴婢哪有本事记全他们的名字呢！」
　　「是吗？」司徒宁静想想也是，但她忍不住还是将刚才清楚烙印在脑海里的画面说出来。「你也不记得了？任师傅的相貌长得极好，剑眉星目，身型也十分修长，他在东宫教导殿下武艺的时候，总是习惯穿着一身白衫……对了！他还教过我运气养身的方法！还有――」
　　如意越听越觉得不对劲，急忙开口打断道：「公主，您这是怎么了？好端端为什么突然提起小时候的事情，明明事情不都已经过去这么多年了――」
　　「如意，你刚才说什么？」司徒宁静一怔，听如意的说法，像是当年曾经发生了什么事，而且她正努力隐藏这件事情。
　　「没有，奴婢没有说什么。」如意慌乱地摇头。
　　「如意，你是不是有什么事情瞒着我？」就算双眼看不见，她依然感觉到如意不寻常的反应，要不然她的语气不会如此不安，司徒宁静开口再问：「你刚刚说事情已经过去这么多年了是什么意思？当年是不是曾经发生了什么事？那件事是不是和我有关系？」
　　「没有，奴婢哪有什么事瞒着公主呢？」如意拼命摇头，神情显得更紧张了。「奴婢……奴婢只是担心公主的身体，是不是身体哪里不舒服？不然为什么好端端的会突然提起过去的事情呢？奴婢还是请太医过来一趟好了。」
　　「不！不用找太医。」司徒宁静坚持。「我没事。」
　　「公主……」如意看到司徒宁静那种迷惘困惑的神情，心里十分不忍，上前一步，将她肩膀上的披风拉拢，这才柔声问道：「虽然奴婢不记得公主口中的任师傅是谁，但公主到底梦到了过去的什么事情？要不要说出来，心情会轻松一些。」
　　「……我刚才梦到小时候到东宫上课的事情。」司徒宁静回想起方才的梦境，嘴角扬起了淡淡的笑容。「东宫请了很多保傅，但任师傅是最特别的，他和太子哥哥年纪相近，不但武艺高强，还去过很多地方，我还记得我缠着任师傅，要他也教我武功呢！」
　　「还有呢？」如意小心翼翼地问。
　　司徒宁静摇摇头。「梦到这里我就醒来了。」
　　难道这就是所谓的日有所思、夜有所梦，因为和任师傅在凉亭外的重逢，所以又勾起了儿时的记忆。
　　「真的就只有这些？」如意不放心地再三确定。
　　「怎么了？有什么不对吗？」司徒宁静疑惑地问。
　　如意大大松了一口气，语气也随即变得轻松不少。「方才奴婢见公主从梦中惊醒，还以为公主梦到了什么不好的事情，原来只是一些小时候的事情嘛！这样奴婢就放心了。」
　　「如意，你不觉得很奇怪吗？」不知为什么，司徒宁静还是觉得有些不对劲。「有些事情我应该记得，但是我却忘记了，为什么会这样？」
　　「没事没事，我的好公主。」如意笑着将她轻压回床上说道：「只是一个梦而已，改明儿太医过来的时候，奴婢请他开一帖能让公主夜里睡得安稳的药，这样所有的问题都解决了。」
　　「如意。」就在如意安置好一切，正要退下的时候，司徒宁静再次开口唤住了她。「你对任师傅这个人，真的一点印象都没有？」
　　「一点印象都没有。」如意摇摇头、脸色不变，回答得十分肯定。「奴婢告退了，公主。」
　　东宫　文华殿
　　「任无痕？」司徒越Ｃ家惶簦显然十分意外司徒宁静突然提起这个名字。
　　「昨天夜里，我不知为何梦见了许多小时候的事情，我还记得当时太子哥哥十分推崇一位任师傅，他是你特别请入宫的江湖人士，我没有记错吧？」
　　既然如意对任无痕毫无印象，但太子哥哥不可能会对他毫无印象，所以她今天特别支开如意，亲自上东宫一趟，想弄清楚心中的困惑。
　　「是没错，只是你为何会突然问起这个人呢？」司徒灾痪醯闷婀郑那件事都过去了这么久，再说当时任无痕离开时，司徒宁静表现得十分平静，丝毫没有依依不舍的样子，为何事隔多年，突然又问起这个人？
　　「任师傅不是奉了太子的命令，到银舞殿为我看病吗？」司徒宁静一脸不解，人既然是太子请的，不明白他为什么要这么问。
　　「你说，任无痕到银舞殿为你看病？这是什么时候的事情？」司徒哉个人一震。
　　好大的胆子！居然视皇室于无物，不但擅自闯入还直接去找宁静？真该死！
　　「怎么了？」司徒宁静听出他声音有异，奇怪地问：「有什么不对吗？任师傅说他略通医理，所以特别进宫来为我把脉，想为我找出解毒的法子。」
　　「他真这么说？他还对你说了些什么？」司徒灾迕迹在内心猜测这其中到底有几分真实性，抬头看到司徒宁静被自己的问话弄得一脸迷惘，立即开口安抚道：「当然是我找来的，只是……你应该知道父皇向来讨厌我和江湖上的人有所往来，这一次我虽然请来任无痕帮忙，但我不想让其他人知道这件事。」
　　「嗯，太子哥哥放心，我不会把这件事告诉其他人。」司徒宁静认真点头。
　　望着司徒宁静，司徒运拳紧握，咬着牙问道：「他……除了为你把脉，还说了些什么？」
　　「任师傅他说，他会竭尽全力为我找到解药的。」司徒宁静回答得坦然。
　　「是吗？」司徒晕⑽⒊烈鳎先前的怒气此刻也暂时压下了。
　　皇宫里的太医过于保守，在没把握解毒的情况下，只能一直用药抑制宁静体内的毒素，他虽然不悦却也想不出其他的方法，但任无痕认识许多江湖上的奇人，或许，他真能为司徒宁静寻得一丝机会。
　　「太子哥哥，有一件事情我不太明白。」司徒宁静主动开口提问。
　　「什么事，你尽管说。」司徒晕⑿μ首。
　　「昨天任师傅到银舞殿见我的时候，我依稀对他有一种似曾相识的感觉，但又完全不记得他，这不是很奇怪吗？」司徒宁静以一种困惑的表情回忆着。
　　「那有什么好奇怪的？他到东宫的时候你不过是个七岁的娃儿，日子隔了这么久，当然忘得差不多了。」司徒圆灰晕意地笑。
　　「但是我昨晚却梦到了过去在东宫上课的情形，那时我天天往东宫跑，就是要听任师傅讲故事，看他指导太子哥哥武艺……那些回忆是我儿时最快乐的回忆，我怎么可能会忘记呢！」
　　「这些情况是你中毒后才产生的吗？」司徒越粽诺仵久肌Ｄ切└盟赖奶医，居然没告诉他们这毒居然会侵害人的记忆。
　　「不！我想应该不是。」司徒宁静摇摇头，神情更困惑了。
　　连她自己都弄不太明白的事情，又要如何让太子明白呢？
　　「我不知道要怎么说？我只觉得我的脑袋里乱七八糟的，有些事情记得，有些事情又好像忘记了！我……」
　　「别急！」司徒匀嵘安慰，伸手将她拉到自己身旁坐下，这才说道：「一件事一件事慢慢来，你慢慢说，大哥慢慢的听，我们一起把困扰你的问题一个一个弄清楚……」
　　第四章
　　「……太子哥哥，你觉得如何？」
　　司徒宁静将最近自己感到困惑的事情全部说了一遍。
　　从过去的记忆一片模糊，到任无痕出现梦到了儿时记忆，但自己明明已经想起来了，但偏偏从小到大跟在她身边的如意对这件事情毫无印象……她将心中的疑点全盘说出，期盼司徒阅苡衅渌不同的看法。
　　司徒蕴得十分专心仔细，待司徒宁静说完后他陷入沉思，好半响都没有说一句话。
　　「太子哥哥，你会不会觉得，我和其他人好像有点不一样？」见司徒圆⒚挥腥衔她胡思乱想，司徒宁静再提出另一个疑问。
　　「怎么说？你自己觉得哪里不一样？」司徒阅托牡匚省
　　「……我是指情绪和反应。一般人会感觉到愤怒、悲伤，或者是开心的事情，但是我好像从来都没有那些强烈的感觉，就像是喜怒哀乐都消失了一样，这样是不是很奇怪？」司徒宁静坦白道：「就以这次双眼失明来说，我知道大家都关心我，想为我医治双眼，更担心我害怕难受……但事实是，除了生活上有些不习惯之外，我真的没有什么其他的感觉，这样不是很奇怪吗？」
　　「和小时候相比较，你现在确实静了许多。」司徒缘淡一笑。
　　「小时候？难道我小时候不是这样子的吗？」司徒宁静好奇地问。
　　「当然。」司徒灾匦伦回她的身边，伸手轻拍她交握的双手笑道：「我记得很清楚，小时候的你十分爱笑，爱问问题，好几次你问的问题太过稀奇古怪没人能回答，大伙却又拿你没办法，因为只要你绽开小嘴甜甜一笑，任何人都拿你没法子哩！」
　　司徒曰叵肫鸸去的日子，嘴角上扬成温柔的弧度。
　　当然，长大后的司徒宁静依旧拥有惊人的美貌，也依然会笑，但她只会微笑，美丽的笑靥依然让人怦然心动，却和过去那种打从心底的欢愉不同，他明白这样的司徒宁静才符合一国公主端庄的仪态，但心里却始终怀念着过去那个快乐的、一笑起来让周遭的空气都染上一层蜜的小小玉人儿。
　　「是吗？我怎么都不记得了？」她真的曾经爱笑、爱问问题吗？自己真的不记得了。
　　「当然，后来你突然变得拘谨安静，我还有一段时间不能适应呢！那时候――等等！」司徒运档揭话耄突然打住，心里突然产生了一种奇怪的感觉。
　　「太子哥哥，怎么了？」
　　「对了！你初到东宫上课是几岁的事情？我记得是六岁、还是七岁？」司徒匀险娴鼗匾淦鹄矗口中喃喃低语：「任无痕在东宫两年，本来一切都没事，但不知为什么父皇突然震怒，痛斥我将江湖人士引入皇宫，要我立即将他辞退……」
　　当时司徒跃醯媚名其妙，却无法抗命，只得满怀歉意地请任无痕离开。
　　当时任无痕并没有多说什么，不过师生情谊一场，他只希望离开前能向司徒宁静亲自道别，他答应了，特别在东宫设了饯别宴。
　　那时司徒宁静虽然出席了，但是表现得也很奇怪……言语拘谨、笑容拘谨，就像是与任无痕毫不相识那样客套。
　　而他也没有细想，只是以为小孩儿不懂得饯别的意义，也没怎么将这件事情放在心上，但现在仔细想想，司徒宁静的改变，正是从那个时候开始的……
　　任无痕还在东宫时候的司徒宁静会笑会闹，但他离开以后司徒宁静就变成现在这个样子；安静、端庄、守礼……一个标准、完美的皇朝公主！
　　这两件事情有关系吗？可能有关联吗？倘若不是今天司徒宁静来问他任无痕这个人，或许自己这一辈子都不会将这两件事情联想在一起。
　　「当年是父皇要你把任师傅辞退的？为什么？」这件事情司徒宁静首次听到，有些吃惊。
　　「嗯。」司徒运嬉獾愕阃罚脑筋依然不停地转动着……记忆深处，某种事呼之欲出，他就快要想起来了，但还差了一点点！就差一点什么，他就能将整件事情串起来了。
　　「不对啊！父皇并不反对你习武，为什么会命令你辞退任师傅呢？」司徒宁静奇怪地再问。
　　「父皇嫌弃他是江湖人士……」司徒运党龅蹦昊实鄯炊缘睦碛伞
　　不对啊！若是真的反对，何必在任无痕进宫两年后才反对？
　　他只记得当年父皇十分震怒，几乎是气急败坏地要他将任无痕赶走，父皇还斥责自己，若是他在宫里惹出什么祸事，要他这个太子提头负责，这样的重话！
　　任无痕入东宫两年，活动的地方也仅仅在东宫而已，能为宫里惹出什么祸事？
　　他沉思着，突然间他抬起头，刚好看到了司徒宁静那世间罕见的绝色脸庞，原本模模糊糊的想法现在全都清楚明白了――
　　「但当年宁静不过是个七、八岁的女娃儿……」司徒孕闹幸痪，顿时明白了什么。是了！当年司徒宁静天天往东宫跑，和任无痕十分亲近，甚至还缠着他、要他传授自己武功！
　　会不会是某一天父皇心血来潮，想来东宫探视，结果看到了任无痕传授司徒宁静武功，又或者，他看到了司徒宁静笑脸盈盈、笑靥胜花的模样，一时心生妒忌所以要将任无痕赶走？
　　他知道父皇宠爱司徒宁静几乎过了头，但真是这个原因吗？这就是任无痕当年被赶出皇宫的原因？
　　「怎么了？这件事莫非和我有什么关系吗？」司徒宁静听见司徒蕴崞鹱约旱拿字，不明白地问。
　　「没什么，为兄只是想起一些过去的事情。」司徒灾痪醯帽澈蟪隽松砝浜埂Ｌ热粽媸钦飧鲈因，那么他当年真的差一点就要掉脑袋了。
　　「太子哥哥，你刚才说的什么饯别宴，我怎么一点印象都没有？」司徒宁静听太子说了些过去的事情，发现自己大部分都没有印象。
　　「为兄刚才说了，你当时还只是个孩子，很多事情不记得这也没什么。」司徒缘淡一笑，虽说自己终于弄明白当年的事情，但都已经过去这么久了，再继续深究也没多大的意义，于是轻描淡写带过道：「这些都已经是过去的事情了，任师傅传授我武艺是无所谓，但是我允许让他传授你武艺，这可就犯了大忌讳！」
　　「什么大忌讳？」司徒宁静不解。
　　「怎么说你都是女孩儿，又贵为一国公主，舞刀弄剑的成什么样子？」司徒孕ψ盼她解释。「难怪，父皇后来不再让你来东宫，反倒急着把你送到萧妃那里学女仪，所以你才会成为今天这种端庄的模样。」
　　司徒杂行┬奶鄣匚兆∷的手，也不能说这样不好，只是，他偶尔也会怀念过去那个会笑会闹的小妹妹。
　　「萧妃？」司徒宁静轻轻皱眉，脑海里再次呈现一片空白。
　　「萧妃你也不记得了？」司徒哉庀乱哺械讲镆炝恕！杆和你的亲生母亲‘O妃’同样来自邾雀国，三年前才因病去世。当年你跟着萧妃学女仪，父皇还特别交代任何人都不得打扰，足足让你在里头关了一个月才出来呢！」
　　倘若不是萧妃放行，说不定司徒宁静连当年的饯别宴都不能参加呢！
　　「真的？出来以后我变了很多吗？」
　　「是啊！简直是判若两人。不过说实话，为兄真是有点舍不得啊！原本是一个爱笑又爱黏人的小蜜糖，出来以后就变成一个安安静静的皇朝公主了。」他俊脸含笑，却带着一丝遗憾。
　　「这么说……上了一个月的女仪课程后，我的性子才变成现在这个样子？」司徒宁静综合了司徒悦枋龅墓去，得出这个结论。但好奇怪，既然在那里待了一个月，她为什么一点印象也没有？
　　司徒缘阃罚在脑海里回忆萧妃那种冷冰冰、不苟言笑的模样，忍不住皱着眉头说道：「幸好你只在那里待了一个月，要是留得再久一点，我可爱的妹妹不就变成一句话都不说的木头了？」
　　「但是我对萧妃一点印象也没有，在那里做过什么事情我也都不记得了。」司徒宁静有些担忧地问：「太子哥哥，这就是我担心的，很多事情我都不记得了，你说情况会不会继续恶化下去？如果……如果我不记得的事情越来越多，甚至，把现在的事情都忘记了那怎么办？」
　　「不会的。你不记得的原因很简单，因为那都是很久以前的事情了，再说，就算一时忘记了，日后总会有再想起来的时候，你尽管放宽心，不会有事的。」司徒越艚粑兆∷微微发抖的手，语气坚定地说道：「至于你担心的更不是问题，每个人的性子原本就不同，有些人天生大悲大喜，有些人则是相反，只要自己过得好，何必在乎其他人的想法？」
　　「真的？」司徒宁静半信半疑。
　　「当然是真的。」司徒杂锲温柔的保证。「不管你的性子变了多少，永远都是为兄最宝贝的妹子。」
　　凝视着司徒宁静绝美平静的脸庞，司徒栽谛睦锇蛋捣⑹模绝对不会再让任何人有机会伤害到她！
　　银舞殿里的生活，规律而平静，像是始终没有潮汐的湖水。当银色月亮在夜空升起的时候，这一日也到了尽头。
　　戌时一过，银舞殿里负责送膳送药、服侍公主沐浴更衣的女官们纷纷告退，仅留下两名贴身女官待命。
　　「请公主安歇。」贴身女官如意扶着公主上床，另一名女官则解开床边的薄纱布帘，跟着点起放置在床角边的熏香。
　　「你们也下去休息吧！有事我会叫你们的。」司徒宁静躺在床上吩咐道。
　　「是。」
　　自从司徒宁静双眼失明后，银舞殿里的每个人都更加小心翼翼、战战兢兢，圣上甚至下旨，绝对不能让银镜公主一人独处，不管公主醒着、睡着，身边至少都要跟着人避免再发生意外。
　　其他的女官还好，但几个和司徒宁静比较亲近的女官，却因为这道圣旨吃了不少苦头，她们除了白天的工作之外，晚上还要轮班守在公主的床边，寸步不离地守护着娇贵的公主。
　　过了好一会，服了药的司徒宁静呼吸变得平顺，沉沉睡着了……
　　「小如，公主已经睡着了，你先去休息，过了下半夜再来和我交换吧！」如意小声地对另一名女官吩咐。
　　「好，如意姐，晚安。」年纪较小的女官神情有些疲倦，简单应了一声就快步离开了。
　　等到另一名女官的身影完全看不见了，如意将视线转回睡熟的司徒宁静身上，回想起稍早两人曾经有过的谈话……
　　如意，今天太子和我聊了许多小时候的事情，奇怪……明明是我的事情，为什么我大部分都忘了，反倒是太子哥哥记得比我还清楚呢？
　　太子哥哥说，是父皇命令他将任保傅辞退的，因为他不喜欢我学那些，所以将我送到萧妃那里去学女仪，但为什么我什么事都记不得了呢？这不是很奇怪吗？你呢？你还记得我到萧妃那里学习女仪的事情吗？
　　如意两道眉毛紧紧皱起，想起「那人」语气慎重的交代：
　　倘若有一天，银镜公主渐渐回想起过去的事情，就得开始让她服药，否则……会有难以预料的后果。
　　怎么办？真的要开始让公主服药吗？公主这些年都过得很好，完全没有想起过去的事情，她实在不明白公主为什么会突然提起过去？
　　难道，是因为中毒失明引起的后遗症？但……现在公主的体内还有不知名的毒，自己若是擅自下药，会不会反倒害了公主？
　　但是「那人」已经不在了啊！就算自己心里有疑问，也不知道还能问谁。
　　眼看公主似乎一点一滴地想起过去的事情，虽然记得不多，但日子拖越得久，难保她不会全部想起来，到时候，会不会变成那人说的，造成难以预料的后果？若是那样，自己岂不是害了公主？
　　如意左右为难，完全不知道该怎么办才好，犹豫了好半天，最后她小心翼翼地从腰间取出一包药粉，以指尖沾了点粉末，再将它小心地点在司徒宁静的额头、双眼，还有鼻间的位置。
　　按照顺序点完药粉后，如意小心翼翼地再次将药粉收起，确定司徒宁静依旧睡得很安稳，她轻轻吐了一口气，这才转身拿起旁边的烛台，打算在银舞殿外巡视一圈再回来。
　　随着铃铛声逐渐远去，寝宫内除了司徒宁静平稳的呼吸声，以及烛火与空气撞击偶尔发出的滋滋声外，再无其他声响。
　　突然，一道身影自寝宫内的梁柱上跃下，来者踩着无声无息的脚步缓步来到司徒宁静的床前，为了安全，他先迅速伸手点住她的睡穴，跟着伸出手朝司徒宁静的额头沾了一下，将上头残存的粉末凑到鼻间嗅闻……在辨识出其中某一项成分后，眉心不自觉地蹙紧了。
　　跟着，他再次伸手探向司徒宁静的脉象，听了好半晌，这才放开手。
　　过不了多久，铃铛声由远而近，慢慢回到了寝宫附近，夜闯者身子轻轻一跃重新回到梁柱上头，一双眼警觉地眯起，仔细凝视着去而复返的如意的一举一动。
　　重新回到寝宫的如意先将烛台放好，重新检查了一遍床边的熏香，这才转身准备离开，谁知道她才一转身，颈边就多出了一柄亮晃晃的长剑――
　　「来人――」如意张嘴欲求救。
　　「再出声，我手上的长剑就立刻刺穿你们两个脖子。」刻意压低的嗓音阴沉地威胁她，一柄剑抵着如意的脖子，另一柄剑则直直地指向床上的司徒宁静。
　　如意倒抽一口凉气，说什么也不敢拿公主的安危冒险，只能拼命点头，表示自己知道了。
　　「公主中毒双眼失明，是谁指使你做的？」
　　即使生命正受到威胁，但如意却也不接受如此侮辱，她气得整张脸通红、死命摇头，不敢相信居然有人认为是她下毒害了公主！
　　「你可以开口说话，你的公主让我点了睡穴，她一时片刻不会醒来，更不会听见我们的谈话。」夜闯者冷笑几声，随即抽回比向司徒宁静的长剑，改成以双剑抵住如意的脖子。「如果让我发现你撒谎，我会一刀刀割下你的肉，让你求生不得、求死不能。」
　　「你……你是谁？到底想干什么？」如意惨白着一张脸。
　　「这里轮不到你发问。」利刃向前逼近一寸，在她的脖子上划出一道血痕。「我再问一次，让公主中毒失明这件事，是谁指使你这么做的？」
　　「我没有！」即使命在旦夕，如意也不愿意承认自己没做过的事情。「我宁愿赔上自己一条性命也会保护公主，绝对不可能会伤害她！」
　　「是吗？但是我刚才怎么看你鬼鬼祟祟，对你的公主下了药，哼！好一个尽忠职守，说谎不打草稿的丫头！」对方冷嗤一声，完全不相信如意的说词。
　　「那……那不是毒药！」如意激动地反驳。「我保护公主都来不及了，又怎么可能对她下毒？」
ＡzsＨц.com
　　「保护？」低沉的嗓音再次冶哼，随即增添了一丝杀气。「你下的药里头含有‘鬼魇香’的成分，那玩意吃多了，会让人心神涣散，终生变得痴痴呆呆，像废人一样，你还敢说你没存歹心？」
　　「啊！」如意被他的话吓出一身冶汗，突然不顾一切、挣扎着要向前，倘若不是站在她身后的人反应快，只怕他手上的利剑下一刻已经划破了如意的脖子。
　　「公主……我没有！我绝对没有要害公主！」如意吓得泪流满面，扑到司徒宁静的床前，激动地伸出衣袖想将方才自己抹上的药粉抹干净。
　　她擦了又擦、一遍又一遍，就怕刚才的药粉已经产生了作用！
　　如意又哭又后悔，完全不知道该如何是好。
　　「怎么办？我根本不知道那里面有什么鬼魇香！更不知道那个东西有毒！怎么会这样？那人明明说服下这东西可以保护公主，怎么会变成害人的东西呢？」
　　夜闯者面无表情地看着如意的举动，最后他见如意的情绪越来越激动，担心她的叫嚷声会引来其他不必要的麻烦，干脆伸手一点，点住了她的哑穴，跟着以衣袖卷起她的腰，轻功一层离开了寝宫――
　　来到寝宫外，他随手一甩，将哭得快要喘不过气的如意往地上一扔，顺手解了她的哑穴，随即以冰冷的语气说道：「你不用在我面前作戏了。」
　　如意抬头，怔怔地看着身穿夜行衣，脸上也以黑巾蒙面的男子好一会儿，跟着像是溺水者看到浮木，拼命地向他磕头求道：「对了！你既然知道那是鬼魇香，必定知道它的解法，求求你！救救我的公主！」
　　他以居高临下的姿态注视着如意好一会，好半晌后才说道：「我刚才说过了，鬼魇香服用过量才会造成伤害，你用的剂量不多，不会对她造成伤害。」
　　「真的？」如意这才松了一口气。幸好！幸好她担心公主的身体吃不消，将份量减成三分之一，要不然，自己真的只能以死谢罪了。
　　「你为何要下药？又是谁让你这么做的？」男子回归正题。
　　他夜探银舞殿，是想查清楚司徒宁静中毒的情况，却在无意间发现她的贴身女官趁她熟睡时下药。
　　他原本以为逮到了凶手之一，但现在看来，似乎并不是这么一回事。
　　「你……你到底是谁？为什么要问这么多事情？」得知自己下的药对公主并无大害后，如意亦恢复了平常的冷静。
　　「你不必管我是谁，我只是对公主身上中的毒很有兴趣。」男子语气淡淡，并不打算回答如意的问题。
　　「你、你是不是知道解毒的方法？」如意闻言一惊，脸上写满了惊喜之情。
　　「公主身上的毒虽然特别，但只要用对了方法，却也不是无法可解。」男子语气轻松地回答，黑巾下的目光突然变得严厉起来，冷声说道：「但你得先告诉我，你为什么要对公主下药，又是谁让你这么做的？」
　　「……」如意瞪大双眼，一时之间不知道该不该回答。
　　「不说？嘿嘿……那就让你的主子一辈子当瞎眼的娃娃吧！」黑衣人冷笑了数声，作势转身要走――
　　「等……等一等！我说！」为了能让公主的双眼恢复光明，如意不再坚持，她抬起头直视黑衣人，缓缓说道：「这药，是皇上和萧妃娘娘给我的……」
　　第五章
　　「任师傅、任师傅，我有一个大惊喜喔！」
　　软软甜甜、带着浓浓撒娇意味的童音，让金黄色靴子的主人缓下了脚步，他不动声色，眼瞳微眯，透过树丛的缝隙窥探着……
　　个头娇小、模样纤细的小人儿穿着一套不伦不类的太监服，和一名身形修长的男子站在花园空地上。
　　小人儿架势十足地挥舞着小小的拳头，小脸清丽绝伦，神情十分专注，待一套掌法打完，嫩白如雪的肌肤已经染上一层淡淡的红晕。
　　「任师傅，你觉得怎么样？我打得好不好？」
　　「又是你缠着要太子教你的？」男子无奈地摇摇头。
　　小公主是皇室最受宠的人，自然用不着习武，肯定是太子禁不起纠缠，这才教她这一套入门的掌法。
　　「嘿嘿……我打得是不是比太子哥哥还要好？」小人儿仰起头，等着称赞。「任师傅既然愿意教太子哥哥，怎么可以偏心不教我呢？」
　　男子又好气又好笑，这套掌法虽是基础，但说什么也不适合女孩儿演练。「别再缠着太子学武艺，他走的路子不适合你。」
　　「任师傅，你若是肯教我，我就不用和太子哥哥学啦！」小脸扬起一抹不符合她容貌的顽皮。
　　「真拿你没办法。」男子叹了一口气，终于屈服了。「若是你真心想学，我从今天开始就教你，不过你得答应我，以后别再缠着太子学武功了。」
　　「是！一定一定！」清丽小脸兴奋无比地扬起头，绽放一朵绝美的笑靥。「任师傅！你最好了！你是全天下最好的师傅了！」
　　虽然对方只是一个八、九岁的女娃儿，但他依然被那抹笑勾去心神，好半响都说不出话来。
　　「任师傅？任师傅你怎么在发呆？」她等不及地伸手扯扯他的衣袖。「快点快点！我们快点开始吧！」
　　他轻咳一声，努力镇定心神，开始专心指导她。
　　站在树丛后、目睹这一切的人微微眯紧了眼瞳，心情不快地举步离开。
ㄒχㄒx集BCㄒΗＪ.ＣоM
　　「O妃！O妃！你不要走！你别离开朕！」夜里，绝望的喊叫声划破了夜里的宁静。
　　「皇上！皇上您作恶梦了吗？」
　　「……啊！是你！」皇帝猛然睁开双眼，有些茫然地环顾四周，好一会才弄清楚自己在某位妃子的寝宫里。
　　「皇上，您流了好多汗，身上的单衣都湿了，让臣妾为您换一件，免得身子受凉。」女子柔顺地开口，招来女官和太监，小心翼翼地褪下皇帝的单衣，再以热毛巾擦拭他身上残留的汗水，最后再为他换上一件新的衣服。
　　皇帝沉默不语，依然处于半梦半醒间，神情有片刻的茫然。
　　「皇上，夜还长着，要不要再睡一会？」
　　「朕……朕刚才梦见O妃了。」皇帝喃喃自语，并没有注意到这两个字让身旁的女人迅速敛下眼，巧妙地藏住了情绪。
　　「她在梦里还是那么美，还是一样的无情！」皇帝以一种又怀念又懊恼的语调说着。「不管朕怎么喊她、求她，她依然执意离去，说什么也不肯回头！」
　　当年邾雀国为了展现友好之情，特别献上两位公主、美女五十名，皇帝将公主册封为妃，将美女们收编后宫，其中最让他着迷的就是被封为「O妃」的邾雀国八公主，此女清丽绝艳，拥有一张国色天香的脸庞。
　　赏珍宝、赐封号，夜夜临幸，几乎到了只宠幸一人的严重程度，但皇帝专注的宠爱，却始终无法和O妃交心。
　　O妃安静、柔顺，却不怎么爱笑，直到有一天，皇帝见到O妃拿起首饰盒里的一根发簪，灿灿如星的眼眸漾起水波春光，嘴角也扬起一抹能让寒冬融解的温柔笑靥，一直到那个时候，皇帝才猛然明白，O妃的心并非如他所想的是水中月、镜中花，难以触碰，而是她早已经将心给了另外一个人！
　　皇帝失望、震怒，恨得想要将那个男人找出来碎尸万段！
　　皇帝逼问O妃她藏在心里的人到底是谁，她却只是以一种同情怜悯的目光回应他的质问。
　　后来，皇帝从邾雀国送来的其他女人口中得到了答案，那个男人不过是一个小小的将军，据说他们两人是青梅竹马、已论及婚嫁，倘若不是邾雀国的王急着想讨好皇帝，他们早已顺利成亲了。
　　自那一日起，妒忌、愤怒的情绪时时盘据着皇帝的心，他秘密派人潜入邾雀国里，成功地暗杀了那个男人。虽然如此，但属下带回来的头颅却无法让皇帝安心，他依然夜夜宠幸O妃，但心态上已经悄悄的转变，就像是守财奴死守着自己的珍宝那样，绝不让任何人有觊觎O妃的机会。
　　不久，O妃有了身孕，九个月后，她顺利产下一名完全承袭自己容貌的女婴，皇帝欣喜若狂，心中更是得意不已，他相信这个女婴的出现，早晚会融化O妃冰冷的心，让她一步一步向自己贴近。
　　不过皇帝的如意算盘打得太早，O妃不知从何处得知了心爱男子的死讯，从得到消息的那一刻起，她就像是被连根拔起的花朵，迅速地消失枯萎了。宫里的太医对她的病束手无策，承袭了她骨血的婴孩也无法换回她求生的意志，短短不到半个月的时间，拥有绝色之姿的O妃，化为一缕幽魂离世。
　　皇帝除了伤心难过，心里还有更多的恨，他恨O妃，恨她的多情、也恨她的专情。
　　随着日子一天天过去，小公主也一天天长大了，她的容貌和已逝的O妃越来越相像，也让皇帝的脸上重新增添了笑容，甚至在心里产生了一种：上天重新让O妃回到他身边的错觉。
　　「都过去这么久了，皇上怎么又想起O妃了？」女子试图以不经意的语气开口，体贴地奉上一杯热茶。
　　「……」皇帝沉默不语，脑海里不由得浮现昨天下午在御花园里看到的景象；男的高大英俊、目光温柔，女的清丽如仙、笑脸盈盈。
　　当她扬起灿笑，承受对方温柔目光的瞬间，皇帝的心像是被人用利刃狠狠地刺了过去――
　　「不！朕不会再输了！这次绝对不会再输了！」皇帝咬牙切齿地开口。
　　「皇上，您是不是有什么心事，臣妾虽然不才，但也希望能为您分忧解劳。」女子更加温柔地询问。
　　皇帝抬起头，像是这时候才意识到眼前的秀丽女子。
　　「萧妃」是O妃死后他从邾雀国其他的美女中挑选册封为妃的女子，她的容貌自然和O妃无法相比，但是她的声音和O妃有一丁点神似，有时在夜里听起来，就好像O妃还在自己身边似的。
　　「唉！人人常说天妒红颜，这句话说得一点也没错，O妃姐姐明明拥有陛下全部的宠爱，但是福气偏偏这么薄，走得这么早。」萧妃轻轻叹了一口气。「若是她知道陛下至今还如此思念着她，一定会很感动。」
　　皇帝不语，嘴角扬起淡淡的苦涩。
　　萧妃见皇帝没有反应，眼瞳一转，换个话题说道：「不过，银镜公主今年也有九岁了吧！她和O妃姐姐长得几乎一模一样，那张清丽的小脸蛋，连臣妾是女子看了都忍不住脸红心跳呢！」
　　皇帝听萧妃提起了银镜公主，沉重的神情这才好不容易和缓了一些。
　　「臣妾想再等个几年，银镜公主长大了，只怕那求亲的人潮会挤破皇宫的大门呢！」萧妃笑着道。
　　下一秒，皇帝的神情突然变得无比凶狠，目光如剑狠狠地瞪了萧妃一眼。
　　「陛下！」萧妃扑通一声跪了下来，神情悲伤地说道：「臣妾不知自己做错了什么，臣妾只是一心一意想为陛下分忧解劳啊！」
　　「算了算了，你起来吧！」皇帝挥挥手，烦躁地叹了一口气。「这件事本就与你无关……只是，只是宁静和O妃长得越来越像，见到她的模样，难免就想起过去一些不愉快的事情。我这是怎么了，静儿是静儿，是我最疼爱的女儿，可不是那个辜负我一片真心的女人……」
　　萧妃起初还不明白自己说错了什么，但屏息听了好一会，隐约听明白了皇帝心中的懊恼与忧愁。
　　啊！原来这就是皇帝的烦恼？司徒宁静再美、再像，却是自己的亲生之女，他们再也不会有其他关系，但她却偏偏拥有那张他爱极、却又恨极女子的脸孔，所以皇帝才会有这种矛盾痛苦的心情。
　　萧妃一双眼瞳转了又转，心里有了想法，脸上表情增添了更多柔情说道：「是O妃傻，如果她在离开家乡前能按照宫里祭司大人的指示，说不定现在还好好的活着呢！」
　　「你说这话是什么意思？」皇帝问道。
　　「陛下，邾雀虽是个小国，但陛下应该听过有名的邾雀女巫，她们不但通晓术法，个个还具有上天下地的神力。」萧妃以恭敬的语气说道：「邾雀国的国君曾对我们说过，他将我们送来这里，是希望缔结两国之间的友好关系，要我们每个人务必忘却在家乡的一切人与事，全心全意地伺候陛下。」
　　皇帝没有说话，听得十分专注入神。
　　「我国祭司正是一位法力高强的邾雀女巫，她担心我们因为思乡情切，坏了当初和亲的美意，曾经传授我们一种术法，这种术法可以将一个人的七情六欲封住，一旦封住了就不再缅怀过去，一生亦不会再为情所苦。」
　　「封住七情六欲？」皇帝吃惊地瞪大双眼，觉得匪夷所思。「荒唐！一个人若是没了七情六欲，那不就像是泥人木头？人生在世还有什么乐趣？」
　　「陛下误会了。」萧妃笑着解释。「邾雀女巫的术法当然不会让人情感全失，只会让人少喜、少怒、少哀、少乐，陛下想想，自古以来那些情啊爱的向来都是最折腾人、最让人耗费心神的，一旦运用法术将这一部分的情感封印起来，男子从此对男女之情索然无味，只会专心于国家大事，女子亦会对男女之情淡然视之，以父母兄长为重，以自身修养为重。」
　　「世间真有如此玄妙的事情？」皇帝啧啧称奇。「那么你也用了？」
　　「不！臣妾自从进宫以来，一心一意只想服侍陛下，臣妾的心里从来没有其他人，又何必用到邾雀女巫的锁心术呢？」萧妃回答得十分诚恳。
　　皇帝定定地看着萧妃半晌……既然邾雀国的女子人人都会，为何已故的O妃不会？不！她不是不会，而是不愿意！她宁愿想着、念着、怨着，藏在心里折磨自己、折磨枕边人，就是不愿意忘记那个男人！
　　一想到这里，皇帝的双拳紧握，眼里再次出现了恨意。
　　「根据臣妾所知，邾雀女巫的术法，让邾雀国历代和亲的公主都过着幸福快乐的日子呢！」萧妃微笑说道：「一旦少了那些虚幻的情啊爱的飘渺东西，公主们专心服侍自己的夫君，自然都得到了应有的幸福。」
　　「……萧妃，这‘锁心咒’一旦施展了，不会对当事人造成任何伤害吗？」皇帝沉吟片刻后问道：「还有，这锁心咒的解法为何？」
　　「陛下，少情少欲只会让人活得更健康，怎么会有坏处呢？」萧妃回答得十分自然。「邾雀女巫并没有传授我们解法，但臣妾猜想，世上应该无法可解。」
　　「好，朕要你为静儿施展锁心咒。」皇帝缓缓地、一字一句地开口。「她既是O妃的女儿，想必承袭了她的多情，朕又如何忍心让她日后饱受情爱之苦，倒不如让你施放锁心咒，让她一生都无忧无虑，一辈子都是我最疼爱的女儿。」
　　司徒宁静是他亲生女儿，正因为这份血缘关系，她也成为自己这一辈子都不可能得到的珍宝，既然他得不到，那么这世间谁也别想得到！
　　「陛下英明，臣妾遵命。」萧妃低下头，小心翼翼藏起了自己得意的笑容。
　　「如意，我现在交代你的话，你一定要听好……」
　　躺在病榻上的女人，模样看起来清瘦憔悴，一只手紧紧地扣住了坐在床边少女的手腕。
　　「是，萧妃娘娘。」手腕被她抓得好痛好痛，但如意被吓着了，根本不敢动。
　　「你从小跟在银镜公主身边，这件事情我只能拜托你了。」萧妃撑着最后一口气交代遗言。「你还记得几年前，公主到我的宫殿学习女仪这件事吗？」
　　「如意记得。」
　　「其实公主并不是到我的宫殿学习女仪，而是她得了一种怪病，我奉了陛下的命令为公主治疗这种怪病。」萧妃脸色凝重地吩咐。「但我的日子已经不多了，所以我必须将治疗公主的方法传授给你，日后公主要是发病，你才知道要怎么做。」
　　「真的？公主病了？那要怎么办？」如意吃惊地瞪大双眼。
　　「你别担心，治病的药方我全都配好了，以后公主要是发病，你就趁她睡着的时候，将这些药粉抹在她的额头、双眼、还有鼻间，每日涂抹，每隔三日剂量加重一倍。」萧妃细心地交代着。「记住，你要是不这么做，公主不但性命难保，这病还会引起难以估计的后果！」
　　「啊！萧妃娘娘！你再说得清楚一点，我要怎么做？我怎么知道公主是不是发病了？」如意听得似懂非懂，心里紧张极了。
　　「……公主是几年前在东宫上课的时候染上病的，一旦有一天，公主想起了过去在东宫的事情，那就是病要发作的预兆，你那个时候一定要用药，否则公主性命难保！明白吗？」萧妃语气凝重地命令着。
　　她对司徒宁静施展的锁心咒并不完全，因为这咒语需要的是亲人的血肉，她只是O妃有姻亲关系的表妹，虽然可以施展锁心咒，却无法永远持续。
　　「是、是……如意听明白了。」如意拼命地点头。「萧妃娘娘，只要让公主服下这药，她的病就会好吧？这药要服用多久公主的病才会好？」
　　「每隔三日增加剂量，整整让公主服用半年，一日都不能间断。」萧妃突然露出一抹古怪的笑容。「到时候你的公主就永远不需要再服药了。」
　　「嗯。」如意小心翼翼地收下药粉，完全没有留意到萧妃在闭上双眼前，眼底浓烈的恨意。
　　是的！她恨！打从她第一眼见到皇帝的那一刻，她就爱上了皇帝，但他的眼里除了O妃再也没有其他人，好不容易盼到O妃死了，她也成为了妃子，但是她被册封的理由，居然是她的嗓音有几分神似O妃。
　　她对O妃深恶痛绝，自然也恨透了承袭她相貌和骨血的司徒宁静。
　　所以她献计，自愿对司徒宁静施展锁心咒，让她一辈子都无法动心动情，为了预防锁心咒失败，她还将自己调配的药粉交代给公主的贴身女官如意，那药粉里含有鬼魇香，持续服用会让人心神涣散，最后将终生痴呆。
　　哈哈哈！O妃！你看到了吗？这就是我对你的报复！你夺走了我这一辈子唯一渴望却永远得不到的爱情，那么我也不会让你的女儿好过！
　　「……事情就是这样，萧妃娘娘临终前特别召唤我，要我无论如何都要记住，一旦公主想起关于东宫的任何事情，那就表示她的病要发作了，所以……所以我才会使用这包药粉，如意可以对天发誓，我真的以为这是治病的药粉，我也绝无加害公主之心！」
　　如意哭哭啼啼、断断续续的，好不容易才把萧妃当年临终的遗言说了一遍。
　　「我刚才说的全都是真的！可是……可是萧妃和公主过世的母后同样来自邾雀国，她为什么会给我这种药粉呢？」如意不明白地喃喃自语。
　　黑衣人静静听着，始终沉默不语。
　　他入宫，原本只为了调查司徒宁静双眼中毒这件事，没想到无意间发现了另外一个秘密。
　　那个萧妃究竟有何意图？她要司徒宁静贴身女官下毒的真正原因又是什么？
　　萧妃已死，换句话说，这世上唯一能解开谜题的，就只剩下皇帝一个人了。
　　「你想知道的我都告诉你了，现在你告诉我，你是不是真的有法子治好公主的眼睛？」如意开口问道。
　　她虽然不知道这个人是谁，但凭着他能立刻辨识出她的药粉里有毒，就知道他不是简单的人物，不管他是谁，只要他能医好公主的双眼，是谁都不重要！
　　「我确实知道如何医治她的双眼。」黑衣男子淡淡开口。「只是，现在还不是时候。」
　　能够神不知鬼不觉地下毒，他想那人一定还潜伏在宫廷里，只不过，那人下毒的动机是想害司徒宁静，抑或是针对他？或者，想趁这个机会逼他出来？嘿嘿……想和他耍心机、玩把戏，那么就走着瞧吧！
　　「你既然知道治疗的方法，那就快点告诉我。」如意焦急地催促着。
　　黑衣人抬头，隔着一段距离凝视着如意好一阵子，语气平静地问道：「如果你就要死了，最后的心愿会是什么？」
　　「嗄？」如意一怔。
　　「你听见我的问题了，如果你就要死了，最后的心愿会是什么？」男子慢条斯理地再问一次，同时缓缓举起了右手的长剑。
　　「你……你要杀我？」虽然对方没有直接说出口，但如意已经感觉到从他身上窜出的那股冰冷的杀意，她双眼瞪大，不自觉地后退，泪水再次无声淌下。「不！不要杀我！」
　　森冷的利剑无声向前，抵住如意的脖子，而掌握着她性命的人，以极有耐心，甚至是温柔的语调劝道：「如果你再不回答，我就当作你在这人世间已经毫无遗憾了。」
　　如意一动都不敢动，心里明白即使她此刻大喊，运气好一点，或许能让附近巡逻的侍卫听见，但她知道那些人就算动作再快，也快不过此刻抵在她脖子上的这柄长剑，无论如何，她今晚是逃不过这个死劫了！
　　知道自己逃不开了，如意紧紧咬着下唇，勇敢地睁大双眼说道：「你真的有把握医好公主的双眼？」
　　黑衣男子颔首。
　　「好！我最后的心愿，就是希望公主的双眼能恢复光明、得到幸福，还有我希望能看清楚你是谁！」就算要死，她也要知道送她上路的人是谁！
　　黑衣男子低低地笑了，好半晌才开口允诺道：「你放心，我会让司徒宁静的双眼恢复光明，因为我从来不拒绝一个将死之人的请托。」
　　说完后，他以左手缓缓扯下自己覆面的黑巾，抬起头，让如意能清清楚楚地看见他的真面目――
　　「你、你――」男子的脸让如意惊愕地瞪大双眼，从没想过世间居然会有人长得如此……
　　如意还来不及说出任何一句话，下腹就传来一阵剧痛，跟着她眼前一黑，彻底失去意识了。
　　「如果你对我的长相不感兴趣，或许我能考虑让你活着。」男子垂下眼，面无表情地看着倒卧在地上的如意。「真是太可惜了。」
　　他重新蒙上黑巾，弯身轻松将如意的身子扛在肩头，轻功一展，无声无息地再次消失于黑暗之中。
　　第六章
　　银舞殿
　　银色发梳自头顶往下梳去，不料却在中途顿住，握着银梳的小手微使劲，却让那一头乌丝的主人忍不住痛呼了一声。
　　「公主！公主对不起！我不是故意的！」司徒宁静轻轻一个痛呼，吓得小女官连手上的银梳都握不住，整个人直接扑通一声跪了下来。
　　「我没事。」司徒宁静不以为意，语调更软地安慰道：「好啦！这又不是什么大不了的事情，既然要跟在我身边，就别动不动就跪在地上，快起来吧！」
　　小女官抬起头，有点不敢相信地看向司徒宁静――确定有着仙子容貌的银镜公主真的没有生气，还对自己语气温和地说着话呢！
　　三天前，据说是从小跟在公主身边服侍的女官如意，不知为什么突然染上了急病，发了高烧在银舞殿外昏迷不醒，连太医也诊断不出原因。
　　虽说她是公主最信任的女官，但皇帝更怕她将这个病传染给司徒宁静，立刻派人将如意抬走，同时从后宫各处调了更多女官到银舞殿。
　　她原是二公主寝宫的女官，早已习惯了皇宫天之娇女那种高高在上、气焰逼人的姿态，银镜公主既然是皇宫里最受宠的小公主，那么被分派到银舞殿服侍，绝对不是一件好差事，要不然，当自己被抽签选中时，二公主脸上不会有那种看好戏的神情。
　　自从转调到银舞殿后，她始终战战兢兢、不敢多话，安分地做着其他女官分配的工作，直到今天，轮到她到寝宫内替换熏香，突然被睡醒的公主唤过去梳头，她因为过于紧张，一不小心使了太多力气，现在好了，肯定要受到惩罚了！
　　但不知为什么，银镜公主一点都没生气，还以温柔的声音和自己说话，她忍不住伸手捏了捏自己的脸颊。
　　「好痛！」原来真的不是在作梦！
　　「你是新来的？叫什么名字？」这女官手腕上还没系上铃铛，于是司徒宁静开口再问。
　　「奴婢……奴婢叫小贞。」女官有些忐忑地报出姓名。
　　「真好听的名字，小贞，我想喝一杯热茶。」
　　「是、是！公主您等等，小贞马上送热茶来。」小贞脸上扬起大大的笑。
　　太好了！原来银镜公主是这么好相处的人，不但人比仙子还要美，连对下人都这么温柔，自己能调到银舞殿，真是太幸福了！
　　就在这个时候，外头传来叮叮当当的铃响，不一会一名女官跑进来说道：「公主、公主，皇后娘娘来了！」
　　「如梅，你来替我更衣，请皇后娘娘稍坐片刻，说我马上就来。」
　　司徒宁静下达命令，后者颔首，伸手拍了拍，招来几名女官准备替公主更衣。
　　「银镜公主，几日不见，你的气色看起来一天比一天要好呢！」
　　端坐在大厅等候的皇后，一看到司徒宁静在女官的搀扶下进入，秀丽端庄的脸上立刻堆起了笑容。
　　「皇后娘娘好。」司徒宁静颔首行礼。
　　「行了行了！你和本宫之间何必拘泥这些礼仪呢？」皇后挥挥手，直接起身走向司徒宁静，亲亲切切地拉过她的手腕，安排她坐到自己的身旁。
　　司徒宁静不但人美、性情也好，虽然独得皇帝的宠爱，却丝毫不见骄傲放纵，深得她的喜爱，相处久了，皇后亦将她当成自己的女儿一样疼爱着。
　　「皇后娘娘今天怎么有空过来？」虽然双眼看不见，但司徒宁静听得出皇后的语调中充满了欢愉，像是有什么好消息似的。「是不是父皇正头疼的边疆问题顺利解决了？」
　　最近，皇朝西北方的几个小国并不安分，似乎有联合起来一起向皇朝边境逼近的打算，皇帝这阵子为了这件事焦头烂额，连上银舞殿探视的时间都少了许多。
　　「朝廷上的事情让那些男人去解决，本宫今日来，是想和你谈些女人间的贴心话。」皇后笑得有些神秘。
　　「皇后娘娘请说。」司徒宁静的脸上始终维持着淡淡的笑容。
　　「你这孩子……容貌真是生得好。」皇后伸手轻轻地抚过司徒宁静完美无缺的脸颊，欣羡地叹了一口气。「唯有这天仙般的容貌，才有本事让他人将一见惊艳化成了刻骨铭心的相思啊！」
　　「皇后娘娘？」司徒宁静不解。
　　「虽然你是皇帝最小的女儿，但是那些慕名求亲的人早就快要挤破皇宫的大门啦！更别提那些已经看过你面容的，我说他们日思夜想的，都是怎么让陛下点头，好将你这朵皇朝名花娶回家呢！」皇后的笑容带着几分骄傲。「不过你放心，本宫既然将你当成女儿一样看待，你的婚事也会处理得格外仔细。」
　　「皇后娘娘，银镜现在并无……」
　　「银镜公主千万别妄自菲薄。」皇后像是早已料到司徒宁静的回答，直接打断她继续道：「本宫倒觉得，公主双眼失明这件事，恰恰好是证明求亲者真心的机会呢！」
　　「嗄？」司徒宁静一怔，自己双眼失明和那些求亲者又有什么关系？
　　「男人啊！嘴里虽然说着情啊爱的，那些未必全是真心，公主双眼失明的消息传开后，那些原本想求亲的人有一大半全打了退堂鼓，但本宫觉得，那些坚持不放弃、甚至在各处寻访名医的，才是真真正正的有心人呢！」
　　皇后说到这里，见司徒宁静依然没有什么特别的反应，轻轻叹了一口气说道：「本宫就直接说了吧！我朝的右宰相薛怀德三代为相，堪称国之栋梁，他有一独子名叫薛景昊，对公主十分倾心，那位薛公子自从知道公主双眼失明后，就开始在民间遍访名医，甚至将那些名医全请到宅里共同研究解毒的方法呢！」
　　事实上，薛景昊不断地呈上拜帖，希望有机会能人宫见银镜公主一面，不过他的请求当然都被皇帝驳回了，但薛景昊并不死心，转而向皇后娘娘请托。一来她被薛公子的诚心所感动，二来，皇帝现在忙于边境将起的战事，她身为后宫之主，本就有权力决定这一类的事情，若是双方合得来不失为一桩美事，所以今天就兴冲冲地来银舞殿为薛景昊说项了。
　　「本宫见过薛公子，他长得一表人才、风度翩翩，公主不妨见他一面，你们年纪相当，应该很聊得来。」皇后笑吟吟地说出自己的安排。「薛公子既然有心找到这么多大夫，说不定真能找到医治公主双眼的方法呢！」
　　司徒宁静听到这里，心里并没有特别的感受，却又不忍拒绝皇后的一番好意。
　　最后她点点头，语气淡淡地回答道：「一切都听皇后娘娘的安排。」
　　「好！太好了，本宫立刻就去安排。」
　　两日后，薛景昊拿到了来自瑞凤宫的请帖，年轻的脸上露出狂喜之情，他随即换上华服，意气风发地步出薛府、乘上轿子，大摇大摆地进宫去了。
　　皇后为了促成这件美事，特别将这场会面设在银舞殿外的「银湖」，那里的风景美、气氛好，是最适合年轻男女谈天的地方，皇后还派人将湖畔边的小凉亭布置得美轮美奂，更让御厨房准备了一些美酒佳肴。
　　当薛景昊在内侍官的带领下来到凉亭，看到这些精美的布置，心里更得意了。哈！父亲总是笑他痴心妄想，真希望他此刻也在这里，能亲眼看到这一切，这样精心的准备，根本是早就默许他追求银镜公主的行为了吧！
　　他越想心里越开心，主动拿起凉亭里备好的美酒喝了一口，惊讶地发现这酒不但口感好，还透着一股奇异的香气，让他忍不住又喝了好几口，这才满足地叹了一口气，就在他准备为自己再倒一杯的时候，远远的，他就看到银镜公主在女官们的陪伴下缓缓往凉亭的方向走来。
　　在皇后的刻意安排下，女官们今日特别为司徒宁静换上女装，绯红色的华裳将她的肌肤衬得雪白透明，金丝边的腰带勾勒出她纤细曼妙的身形，漆黑如墨的发丝不像过去穿着男装时整头盘起，而是盘成花朵般的优雅造型，上头简单别了两根金簪，随着行走的步伐，簪子在她那张绝色脸庞荡成了金色流光。
　　薛景昊目瞪口呆，脑门「轰」的一声被她的美丽炸成一片空白，一句话都说不出，只能拼命瞪大眼，以目光吞噬她的美丽。
　　一直到银镜公主身边的女官发出吃吃的笑声，薛景昊才猛然醒来，惊觉自己居然看傻了！
　　「银……银镜公主，在下薛景昊。」
　　薛景昊拱手行礼，试图在银镜公主面前展现出最好的仪态，但他弯身弯了老半天，却不见公主有什么反应，他在心里暗骂自己一声傻瓜，公主现在双眼失明，自己就算跪下了她也看不见啊！
　　「你就是皇后娘娘提过的薛家公子？」司徒宁静淡淡开口。
　　「是，正是薛某。」薛景昊心中一喜，想必皇后娘娘早已在公主面前提过不少关于自己的事情。
　　「听皇后娘娘提过，薛公子对我双眼失明之事十分挂怀，银镜在这里先谢过薛公子了。」司徒宁静轻轻颔首表达谢意，绝美无瑕的脸上闪过一丝为难，一些欲言又止。
　　「公主有话想说？」一双眼始终不曾离开过那张清艳脸孔的薛景昊，自然发现了，十分客气地主动询问。
　　「我这双眼睛，连宫里的太医们都束手无策，想来是无药可救了。」司徒宁静迟疑了好一会，斟酌字眼坦白地说出自己的想法。    「所幸银镜身在皇家，身边有人服侍，不至于无法生活，既然如此，银镜又怎敢让其他人再为我的双眼烦心，银镜在此谢过薛公子的美意。」
　　「嗄？」薛景昊一愣，完全没想到司徒宁静一开口，居然是要回绝他。怎么会这样？多少人想进宫见银镜公主一面都被拒绝了，皇后既然点头让他入宫，不就呈认定他是驸马的人选吗？
　　他早就盘算好一切，先献药再求亲，就算自己带来的药无法让公主的双眼恢复光明，那也无所谓，反正他早已对皇后娘娘说得清楚明白，就算银镜公主终生看不见，他也愿意娶她为妻！
　　眼看司徒宁静转身就要离开，薛景昊心口一热，整个人变得焦躁起来，总觉得若是让公主离开了，这辈子就再也见不到她了，于是他焦急得大喊：「公主！请公主留步！」
　　司徒宁静闻言停下脚步，等着听薛景昊还有什么话想说。
　　「这……」薛景昊从腰间取出一只瓷瓶，语气急切地开口道：「我听家父说，公主双眼失明是因为体内有毒，这药丸，是我汇集了民间最有名的大夫，合力提炼出来的解毒药，不管什么毒都能解的，这是我薛景昊的一片真心，还请公主莫要拒绝。」
　　「薛公子，我……」
　　「公主！」打从一年多前见到司徒宁静，他的脑海里就再也抹不去她的身影，如今佳人就在自己伸手可及的地方，薛景昊再也忍不住心中的渴望，大步走向前，甘冒不敬地用力握住了司徒宁静的手。「公主！这药是薛某的一片真心，请您一定要收下！」
　　「大胆！你干什么？快点放开公主！」身旁的女官们大惊失色，大声喝斥。
　　但薛景昊就像是完全听不见似的，固执地、紧紧地抓住了司徒宁静的手。
　　「薛公子，请你放开！」司徒宁静也被他突然的举动吓了一跳，直觉想抽回，但薛景昊握得好紧，怎么也不愿意放开。
　　握在手里的玉手嫩白如玉、细腻光滑，就像是将一块上好的美玉捏在掌心般，难以形容的触感让薛景昊心中一荡。他低头凝视着被自己紧握在掌心、青葱般滑嫩的纤纤手掌，跟着，他像是着魔似地低下头，忍不住吻上了司徒宁静的小手――
　　「大胆！你再敢对公主放肆，我们就要喊人了！」
　　薛景吴的行径让目睹一切的女官脸色惨白，根本没想到堂堂宰相之子，居然会做出如同登徒子般的行为！
　　「公主！嫁给我！自从薛某第一眼见到你，心里面就再也没有其他人了！」
　　薛景昊紧握着司徒宁静的手，眼里只看得见自己日思夜念的绝美容颜，喃喃地倾诉着自己的相思情意。
　　司徒宁静微微蹙起了眉头，对薛景昊唐突的举动感到十分不舒服。
　　女官如梅见薛景昊这种彻底沉迷、几乎无法自拔的神情，心里闪过一丝不安，她连忙转头对身旁同样吓傻的小贞命令道：「小贞，我觉得这个薛公子不太对劲！你快去找禁卫军过来！」
　　这都要怪她们大意，心想薛公子既然是皇后娘娘邀请的人，又是右宰相之子，应该不会有什么不当的行为举动，所以才没带着禁卫军同行，现在只得立刻去找人求救，以免公主受到更多的惊吓！
　　「啊！好、好！我马上去！」小贞猛点头，拔腿就跑，就像是后面有鬼怪在追赶似的跑走了。
　　「薛公子，请你立刻放开公主、立刻离开银舞殿！」让小贞去讨救兵后，如梅也迅速挡在司徒宁静的面前，坚决地捍卫着主子的安危。
　　「你是谁？滚开！别打扰我和公主说话！」薛景昊不耐烦地皱眉，只觉得挡在中间的女官十分碍眼。
　　「薛公子，这里是皇宫，请你自重立刻离开，否则我就要喊人赶你离开了！」如梅一脸凝重地喝斥，趁薛景昊发愣的时候，伸出双手使尽全力往他胸前一推，成功地让他退后了好几步。
　　「公主，我们快走，这个薛公子简直是莫名其妙！」如梅立刻退回司徒宁静的身边，镇定开口道：「公主放心，我已经让小贞去请禁卫军过来了。」
　　一边说着，如梅一边带着司徒宁静转身离开。
　　薛景昊错愕了两秒，心里瞬间燃起了被人戏弄、不甘心的熊熊怒意！
　　不对！事情不应该是这样子的！他是拿了皇后的请帖进宫的，银镜公主应该接受他的药、他的求亲，接受他的一片真心，绝不该这样无情地离开。不，事情不应该是这样子的！
BCТ合集BХㄒΗ|、СＯM
　　银镜公主是他的！他曾经对天立誓，一定要让银镜公主成为自己的妻子。
　　「银镜公主！」薛景昊突然大吼一声，双眼赤红，整个人就像是发狂似地往司徒宁静的方向冲了过去――
　　薛景昊的狂吼声让司徒宁静和如梅同时吓了一大跳，后者脸色惨白拉起公主拼命地往前跑，但无奈公主双眼看不见，根本跑不快。
　　薛景昊不一会已经追了上来，伸手用力朝如梅的后颈一劈，顺势将她往旁边一甩，下一秒已经将惊慌失措的司徒宁静逮入怀中！
　　「公主，你为什么不肯接受薛某的一片真心？」薛景昊低下头，语气半癫狂、半痴迷地追问着。「我仰慕你许久，是真心想娶你为妻啊！就算你这辈子眼睛都看不见，我也不会嫌弃你的。」
　　「放开我！」司徒宁静从来没遇过这样的事情，不禁吓得花容失色，却又不知道该怎么办才好。
　　「不行，如果我一松开手你就会跑掉了！你是我薛景昊的妻子！」薛景昊痴痴地凝视着她美丽的脸孔，喃喃低语。「对！我是银镜公主的驸马，我现在就带你回薛府。我会为你布置一间比皇宫更美丽的房间，只有我们两个在里面生活，你说好不好？」
　　司徒宁静根本没有反应，事实上她整个人被吓得完全失去了反应，只能浑身僵硬地被薛景昊紧搂在怀中，被动地被带离银舞殿……
　　薛景昊见司徒宁静不再反抗，心里更认定了她也是愿意的，一边走着，一边忍不住低头凝视着怀中的绝色佳人，她不知为何双眼紧闭，长长的眼睫湿润润的，凝结着宛如珍珠般的水滴。
　　薛景昊怔怔凝视着，最后实在忍不住心中的渴望，缓缓低下头，想要吻去她双眼渗出的珍珠泪痕。
　　「银镜公主……」薛景昊着迷地低语。就在他的嘴即将要触碰到司徒宁静微微发颤的眼皮的那一刹那，他突然感觉到胸口传来一股刺痛――
　　薛景昊迷惘地低下头，看到自己的胸前不知何时长出了半截剑尖，剑尖上还滴着血！
　　「银……镜……公主……」薛景昊连最后一句话都说不完全，「咚」的一声倒下了。
　　司徒宁静完全不知道发生了什么事，只感觉到原本束缚自己的力量突然之间不见了，连薛景昊让自己浑身发抖的声音也完完全全地消失了。
　　四周突然安安静静、一点声音都没有，但司徒宁静却有一种奇怪的感觉，觉得自己并不是一个人。
　　「是谁？有人在这里吗？」司徒宁静试图伸出手探索，但双手挥舞了半天，什么都没碰到。
　　高大的身影，踩着无声无息的脚步走到司徒宁静的身后，他缓缓伸出手，隔着一小段距离，轻轻地以指尖触碰着司徒宁静的五官。从她的眉毛、眼睛、鼻尖，最后停在红唇的位置上徘徊不去。
　　「有人吗？我知道有人在这里，为什么不出声？」司徒宁静再次开口，不死心地举手继续寻找着，但站在她面前的人，总是能在她双手快要触碰到的瞬间移动，让她怎么也碰不着。
　　司徒宁静最后累了，只能无奈地轻叹一口气，她懊恼的模样让站在前面的人轻轻扯动嘴角，似乎觉得她的无助很有趣。
　　那人无意让司徒宁静察觉他的存在，只是站在她的面前，像是影子般形影不离地守着。
　　又过了好一会，他听到禁卫军接近的声音，于是他身子迅速一闪，来到司徒宁静的身后，伸手轻轻一点，点住她的睡穴，然后顺势接住她软软倒下的身躯。他动作轻柔地将司徒宁静抱到附近的树下安置，跟着轻功一层，迅速消失无踪了。
　　半天后，右宰相薛怀德的府邸挂起了白幡。
　　薛景昊今天早晨还神清气爽、兴高采烈地入宫，到了傍晚却成为一具冰冷的尸体让宫里的人给送了回来。
　　「景昊我的儿啊！你怎么可以不管娘就这么撒手离去呢！」薛夫人骤闻噩耗，倒在灵堂上不知哭晕了多少回。
　　而右宰相薛怀德则是铁青着一张脸，双眼阴沉地瞪视着远方的某一点，脑海里反复都是圣旨上那几句――
　　薛景昊对银镜公主意图不轨，遭宫廷侍卫当场格杀，念薛家三代为相、代代忠良，暂不处罚其他薛家人。
　　一名薛府家丁匆匆走近，神神秘秘地将一张纸条递给薛怀德，后者低头细看纸条上的字，再抬起头时，双眼转为赤红、燃起了让人胆寒的恨意，双拳紧握、咬紧牙根地喊道：
　　「银镜公主！老夫若是不报此仇，誓不为人！」
　　第七章
　　右宰相之子薛景昊入宫，意图对银镜公主不轨、当场遭人格杀的消息，震惊了皇宫上下。皇帝龙颜震怒，当下就要将皇后、右宰相处死，幸亏朝中大臣个个拼死求情，皇帝这才收回谕令。
　　最后，皇帝下令将皇后打入冷宫，同时摘除薛怀德右相之职，命令他在薛府静候处分。
　　原本皇后只是一番美意，谁也没想到会落得如此下场，她被打入冷宫的消息传出后，顿时间皇宫里人心惶惶，就怕一个不小心会惹祸上身……
АZSＨ∪.ＣOM
　　「太子殿下到。」
　　午后，戒备森严的银舞殿意外有客到访，太子司徒蕴乇鸫了一些番邦进贡的水果，前来关心探视。
　　「太子哥哥。」司徒宁静美颜含笑，十分开心他的来到。
　　虽然日前受到一些惊吓，但司徒宁静依然觉得父皇太过大惊小怪了，父皇以要她安心静养为由，不准她出外走动，甚至还在银舞殿外部署了重重守卫，连带让其他人来这里探视的意愿都没有了。
　　整整好几日在银舞殿里过着与外隔绝的日子，司徒缘牡椒萌盟就侥静觉得格外开心。
　　「这是番邦进贡的水果，为兄特别送来让你尝尝味道。」
　　司徒源邮檀优踝诺闹窭豪锶〕鲆豢旁残蔚淖仙果子，体贴地剥了皮、喂入她的口中――
　　「酸酸甜甜的……这是什么？」司徒宁静惊奇不已。
　　「这种番邦的水果叫‘葡萄’，你若是喜欢，我让人多送一点过来。」司徒晕⑿Γ看来司徒宁静精神不错，应当已经不介意前几日发生的意外了。
　　「谢谢太子哥哥。」司徒宁静微笑道谢。
　　司徒约她喜欢，跟着又剥了好几颗，一边看着司徒宁静吃水果，一边聊着这几天他在东宫接待番邦使者时所发生的有趣事情。
　　「……这世上真有绿色眼睛、红色头发的人？如果我双眼还看得见，那该有多好！」司徒宁静听了十分向往，忍不住轻轻叹了一口气。
　　「小傻瓜，你的眼睛当然会好。」司徒孕ψ派焓秩嗳嗨的头，就像是小时候安慰她时的亲匿举动。「到时候为兄一定让你看个过瘾。」
　　「……」司徒宁静不语。
　　太子从小就疼她，就算没希望，他也会说一些安慰她的话。
　　不过说也奇怪，先前司徒宁静确实不觉得双眼失明有什么大问题，但最近这几日她总是反复在想，若是自己一双眼看得见，那么她就能亲眼看见救命恩人的模样了。
　　她确定自己当时的感觉没有错，确实有一个人在她身边。但那个人是谁？为什么不出声、也不表明身分？虽然父皇事后表明是宫廷的禁卫军及时赶到，当场格杀了意图不轨的薛景昊，她才幸运捡回一条命。
　　但是那人真是宫廷禁卫军吗？既是宫廷禁卫军，为何不开口表明自己的身分？为何又神秘地消失了？
　　倘若自己的双眼看得见，现在就不会有这些困扰了……
　　「宁静？怎么了？」司徒约她好半晌不说话，关心地问。
　　「救我的人，真是宫廷禁卫军吗？」司徒宁静喃喃低语。「可是……那种感觉和平常接触到的宫廷禁卫军不像啊！」
　　「你说的是谁？」司徒园簿糙刑着。
　　关于数日前的意外，老实说他心中还存有很多疑点，正想找司徒宁静仔细问清楚。
　　「父皇告诉我，是禁卫军及时赶到救了我……」司徒宁静对司徒韵蚶葱欧，于是开口说出自己的疑虑。「可是我觉得那个人不像啊！」
　　「怎么说？」司徒阅托牡匾导着。「当时的事情你还记得多少？你全部说给皇兄听。」
　　「嗯，我记得……薛公子抓我抓得好疼，他嘴里还一直嚷着一些话……」回想起当时的情景，司徒宁静的身子忍不住微微发抖。「我当时脑中一片空白，根本不知道该怎么办！但是突然之间，原本抓住我的薛公子就松开手了，跟着他人也不见了！」
　　「然后呢？」司徒圆欢声色，语气平静地再问。
　　「虽然我眼睛看不见，但我感觉得到有一个人在我身边。」司徒宁静仔细回忆当时情景。「但是不管我怎么问，怎么找，就是找不到这个人！」
　　按照司徒宁静的说法，那人应该是一个武功高手，才能以这种无声无息、近乎是一剑毙命的方式夺走薛景昊的性命。
　　但他是谁？皇宫里何时有这样一位高手？他潜藏在皇宫里究竟有什么目的？和之前对宁静下毒的事件是否有关系？
　　除了这个疑点外，父皇的态度也让他觉得奇怪。
　　虽说父皇极度宠爱银镜公主，是整个皇宫上下都知道的事情，他将皇后打入冷宫、罢黜宰相这些也都是意料中之事，但薛景昊明明是死于一名神秘高手的剑下，为何父皇坚持、甚至对外宣称那是宫廷禁卫军所为？
　　依照父皇对宁静的宠爱，宫廷里多了这样一位神秘、武功难澜的高手，他应该会特别紧张才是，没理由会对这疑点重重的事件草草带过才是，莫非，这其中还牵扯到其他的秘密？
　　「太子哥哥，救我的那个人真是宫廷禁卫军吗？如果是，他叫什么名字？我想见他。」司徒宁静开口要求，只要有机会再和那人面对面，她一定认得出来。
　　「这件事有点难办……」司徒钥嘈Α
　　不知道是皇帝下令封口，抑或是担心节外生枝，整队宫廷禁卫军共同承担了格杀薛景昊这件事，换句话说，没有一个人承认是自己下的手。
　　明明不是他们做的，却又得集体承担这件事，此刻的禁卫军可以说是哑巴吃黄莲，有口说不出吧！
　　「为什么？」司徒宁静不明白。
　　「或许，是不想承担右宰相的恨意吧！」司徒运姹汴了一个理由，知道司徒宁静被保护得太好，身旁的人从来不让她接触到宫廷的黑暗面。
　　听司徒蕴崞鹆擞以紫啵司徒宁静不由得又想起薛景昊近乎疯狂的行为，她难过地垂下眼，语气充满了困惑与迷惘。
　　「为什么会这样？我根本不认识那个薛公子，但是他却说他仰慕了我许久……还说他是皇后娘娘默许的驸马！我真的不明白……」
　　「那个人已经疯了，他说的话你别往心里头放。」司徒陨焓智崆崂孔∷的肩膀，安慰道：「想当我宝贝妹妹的驸马，也得先看我这个太子肯不肯点头哩！」
　　虽说薛景昊已经当场被格杀了，但司徒孕睦锘故怯行┮晌剩涸经见过银镜公主美貌而陷入疯狂迷恋的人不在少数，但薛景昊既然贵为右相之子，就算再怎么大胆也不至于如此无知，居然想直接从宫里挟持银镜公主离开，要说他胆大包天、还是疯狂？总而言之，他的所作所为实在太不合理了。
　　「好了，看到你没事，为兄这就放心了。」司徒晕氯嵋恍Γ起身打算离开。「改天再来看你，嗯？」
　　司徒脏咴诹成系奈氯嵛⑿Γ在离开银舞殿后随即消失，一张俊美的脸庞浮现若有所思的凝重。
　　整件事绝对没有那么单纯，似乎有某种秘密在宫里神秘地进行着，虽然他还不知道是什么，但是为了保护司徒宁静，自己得继续调查下去才行……
　　三长两短的敲门声，打断了端坐在书斋、正提笔写字男子的注意力，他眉心微微一皱，放下手上的毛笔淡淡应了一句：「进来。」
　　一名二十多岁、模样清瘦的男子垂着头快步走近，靠在男子耳边轻声地说着事情。
　　「喔？你确定？」男子有趣地扬起一道眉毛。
　　「奴才听得一清二楚。」垂着头的人回答得十分肯定。
　　「很好，贺公公你做得很好，继续打探消息，一听到什么风吹草动立刻来通知我，日后我绝对不会亏待你的。」
　　「是。」贺公公拱手道谢，和走进来的时候一样，垂着头快步离开了房间。
　　等了好一会，男子这才从木椅上缓缓站起，他缓步踏出房门，一路走到走廊最底端的房间，伸手敲了敲房门。
　　男子敲门后轻轻推开，目光移到盘腿坐在床上、闭目养神的中年男子身上，语气恭敬地开口道：「朱师傅，弟子方才得到了消息，太子刚刚到太医院走了一趟，最后一脸失望地离开了。」
　　被唤作朱师傅的中年男子睁开一双炯炯虎目，嘴角勾起淡淡的笑。「我先前交代你的事情，都办妥当了？」
　　「是，弟子完全按照朱师傅的吩咐。」男子也显得十分得意。「当初派去右相府对薛景昊下药的人，现在同样变成一具尸体，整座太医院的人也都被我掌控在手上，没有我的命令，从他们嘴里是问不出什么事情的，嘿嘿……太子就算想查，也查不出什么名目的。」
　　「很好！虽说如此，但我们还是不能大意，太子是个很精明的人，若是掩饰得太过反而会引起他的怀疑。」朱师傅满意地颔首，低头沉思道：「薛景昊的尸体已经让人送回薛府，就算太子想查，我想薛怀德那个老头，也不会让任何皇室之人触碰他儿子的遗体，只要让太子将注意力移转到那个一剑刺死人的凶手，他就不会再追究薛景昊入宫疯狂的行为是有人故意设计的。」
　　「朱师傅，您觉得一剑剌死薛景昊的高手是谁？」男子提出自己的疑问。「我倒是不知道皇宫里藏有这样一个高手。」
　　「不管他是谁，应该都和皇帝脱不了关系。」朱师傅说出自己的猜测，见男子一脸似懂非懂，他跟着解释道：「皇帝个性多疑，倘若这个高手与他无关，那么他的反应绝对比其他人还要激动，怎么可能草草了结此案，甚至直接将责任扔给宫廷禁卫军承担呢？」
　　「多谢朱师傅指点，弟子明白了。」男子佩服地拱手。
　　「不过……我也想知道这个人究竟是谁，他隐藏在宫里多久了？宫廷里到处布满了我们的眼线，他却能安然存在我们的眼皮底下，确实是个不能轻忽的人物。」朱师傅喃喃自语，语气中有种错失有用人才的遗憾。
　　「朱师傅，如果皇上的身边隐藏着这样一个高手，那我们的计画还要继续进行吗？」男子再问。
　　「当然，宫里越乱，我们的机会越大，现在的局势对我们恰恰有利。」朱师傅露出淡淡微笑。「螳螂捕蝉，黄雀在后，这是千古不变的道理，只要我们捺住性子多放一点饵，总会将目标引出来的。」
　　「接下来要怎么做？」男子闻言，脸上露出了兴奋之情。
　　朱师傅缓步走到桌前，拿起笔在纸上迅速写了几句话，然后将纸张折好，放入信封，交给男子低声吩咐道：「你将这封信送出去，然后……」
　　御书房
　　「太子殿下，圣上现在可以见你了。」司徒栽谟书房外等了一刻左右，值班的内侍官这才传来皇帝召见的旨意。
　　「有劳公公。」太子则ナ字乱猓迈开大步往前走，正要推开御书房门时，碰巧里头的人准备离开，两个人无意间打了一个照面，那人见到司徒缘牧澈笏婕戳蚕卵郏脚步加快迅速离去。
　　奇怪，这人的气质与走路的方式既不像朝官，也不像宫里办事的太监，究竟是谁？刚刚虽然只是瞥了一眼，但他确定对方知道自己是谁，既然知道他是谁，又怎会不打招呼，只是快步离去？
　　「太子，你怎么还愣在门口？有事觐见怎么不快点进来？」皇帝一边批示着奏章，一边催促着。
　　「儿臣参见陛下。」
　　「免礼。」皇帝停下手上的笔，挥手示意太子平身。
　　「你来又有什么特别的事情吗？」皇帝好奇地问。
　　由于太子能力强，所以皇帝分配给东宫的事情不少，每隔一日司徒曰嵊牖实勖婊嵋淮危报告处理政务的情况，但今天早上太子才来过，此刻再来就表示有额外的事情要谈。
　　「儿臣确实有几件事想跟父皇商量。」司徒杂锲平静地开口道：「方才四皇子、十五、十六皇妹都到东宫来找儿臣了……」
　　「哼！这件事情没得商量。」皇帝重重一哼。
　　这几个皇子、皇女都是皇后所出，找上太子，自然就是想要太子帮忙求情、赦免皇后了。「倘若不是她背着朕自作主张，会出这样的事吗？朕只要一想到静儿差点受害，就巴不得将那个姓薛的碎尸万段！」
　　「薛景昊确实该死，可皇后娘娘纵然有错，却罪不至此。」司徒砸怨正的立场说出自己的看法。
　　他的母亲在生下两名皇子后因病去世，后宫不可一日无主，这才将一位妃子加封、成为现任皇后，她一共为皇帝生了一位皇子、两位公主，她性情温和、宽宏大量，将后宫治理得井然有序，是一名十分称职的皇后。
　　「父皇，皇后娘娘和您一样关心银镜公主，正是因为像关心亲儿一样关心着，所以才会以母亲的立场为银镜担忧啊！」司徒约绦劝说：「女儿双眼失明，做母亲的才会迫不及待地想为她安排一桩好婚事，希望有人能尽心照顾她，至少皇后娘娘的出发点是充满善意的。」
　　「既然是出于善意，为何不向朕禀明，要这么偷偷摸摸的进行？」皇帝依然不悦。
　　「父皇这阵子为了边疆问题在头痛，皇后娘娘自然不敢惊动父皇。」司徒怨笆智肭蟮溃骸盖敫富誓钤诹矫皇妹需要母亲，皇后娘娘多年来治理后宫、养育皇儿的苦劳，赦免皇后娘娘这一次吧！」
　　见皇帝依然迟疑，司徒运婕椿涣艘桓鏊捣ā
　　「再说，除了皇后娘娘之外，在后宫里还有谁更适合保护银镜公主吗？」
　　司徒缘幕肮然让皇帝眯起眼，专心地听着。
　　「父皇对银镜公主的宠爱，其他皇子、皇女表面上虽然不在意，但心里或多或少都会有些妒忌。」司徒砸云骄驳挠锲分析后宫的利害关系。「父皇虽然疼爱银镜公主，却不能时时陪伴在她身边，若是皇后从此不在了，那么日子久了，谁能时时刻刻关心银镜公主呢？」
　　「你说的有几分道理，但若是朕赦免了皇后这次，以后若她再犯呢？」皇帝挑眉疑问，记起皇后不止一次提起，想为银镜公主找驸马的事情。「朕明明说过，在银镜公主双眼未恢复之前，绝不为她谈婚事，皇后要是以后又故态复萌，又想多管闲事乱点鸳鸯谱呢？」
　　「经过这一次，我相信皇后娘娘绝对不会违背父皇的想法了。」司徒蕴出皇帝语气松动，面带微笑地保证。「父皇若是不放心，就将这事情交给儿臣来办，儿臣定会向皇后娘娘好好说明的。」
　　「罢了。」皇帝想了想，觉得司徒苑治龅貌淮怼！刚饧事情就交给你去办，宣朕旨意，让皇后离开冷宫吧！」
　　「多谢父皇。」司徒晕⑿Φ佬弧
　　「除了为皇后求亲，你还有什么事吗？」皇帝再问。
　　「儿臣刚才走了一赵银舞殿，银镜公主看起来很好，也比前几日精神多了。」司徒越话题转到银镜公主身上，顿了好一会后，才开口道：「只是，她向儿臣问一个人。」
　　「什么人？」皇帝紧张地问。
　　「从薛景昊手中救了她一命的禁卫军士。」司徒宰达司徒宁静的问题，漆黑的眼瞳不动声色地注意着皇帝的反应。
　　「那你怎么说？」皇帝追问。
　　「儿臣也不知道那人是谁，自然无法回答。」司徒蕴拱谆卮稹！钙涫挡恢皇且镜公主，就连儿臣也怀疑出手的那人并非宫廷禁卫军。」
　　若是宫廷禁卫军，下手时必然会顾虑到薛景昊手中挟持的银镜公主；若是宫廷禁卫军，也会考虑到先制伏薛景昊，逮住他好让皇帝裁决惩处，而不是一剑了结他的性命。
　　「……」皇帝双眉紧蹙，陷入沉思。
　　「儿臣明白银镜公主个性单纯善良，所以有些事情父皇会对她有所隐瞒。」司徒允分婉转地开口。「但身为儿臣的我，对皇宫的安危也有一份责任，若是父皇允许，儿臣也想知道这人是谁。」
　　「皇宫里禁卫军这么多，朕怎么可能记住他们的名字？再者，当初为了皇宫安危，不管是甄选、训练禁卫军方面，朕都派人下了一番心血，武功、反应自然都在一般人之上。」皇帝微微沉吟说道：「……薛景昊虽然该死，但他怎么说也是右宰相的独子，朕不愿意过分张扬，只希望尽快平息这件事，这对皇宫、对银镜公主来说才是最重要的。」
　　「原来如此，儿臣明白了。」皇帝含糊的说明，亦让司徒源厦鞯夭辉俣辔省
　　「还有什么事吗？」皇帝伸手捏了捏眉心，脸上有一丝倦意。
　　「没有，儿臣告退。」
　　「等等！」就在司徒宰身要离开御书房的时候，皇帝突然再次开口喊住他。
　　「父皇还有什么吩咐？」司徒怨Ь吹匚省
　　「边疆的问题还会让朕头痛好一阵子，怕是不能常常到银舞殿……」皇帝直接对他下达命令道：「朕就将银镜公主的安危全部都交给你了，绝对不能再发生薛景昊这样的事情，明白吗？」
　　「是。」司徒怨笆至烀。
　　第八章
　　时间宛如一道悠远漫长的河流，不知不觉的，银舞殿外已飘起了初冬的细雨，冰冷潮湿的空气让娇贵的司徒宁静染上了轻微的风寒，太医院里的大夫们终日进进出出，反倒成为最常往来银舞殿的人。
　　这一日，难得天气放晴，司徒宁静披着一件雪白的皮裘，在侍女的陪伴下坐在凉亭里休息、晒太阳。
　　司徒宁静微仰起头，让暖暖阳光温热地俯照着自己的脸颊，忍不住舒服地轻轻叹了一口气。
　　「公主，今天天气这么好，不如我们出去走走？」年轻的女官见司徒宁静心情不错，大胆地建议着。「或者，到别的地方找人聊聊天也行，怎么都比闷在这里舒服吧！」
　　「小贞，你觉得银舞殿里很闷吗？」司徒宁静闻言疑问。
　　小贞吓了一跳。
　　糟糕，自己真是蠢啊！居然连话都不会说。
　　「对了，我记得你是从二皇姐那里调过来的，二皇姐平日在宫里都怎么消磨时间？」司徒宁静产生了一丝好奇。
　　小贞抬头看了一眼司徒宁静，确定公主并没有责怪自己的意思，这才放心地开口道：「二公主……满喜欢热闹的，大部分时间都会到其他公主那里聊天，或者约她们一起游湖，再不然，就是大家聚在一起互相欣赏圣上赏赐的礼物……」
　　这么说来，银镜公主确实和其他公主不一样啊！她来到银舞殿当差都快三个月了，大部分的时间，公主都留在这里，偶尔抚抚琴、或到凉亭里坐一坐，好像这样就能满足了似的，和其他公主们相比，实在是太奇怪了。
　　「是吗？」司徒宁静淡淡一笑。「听起来好像挺有趣的，难怪你会觉得银舞殿有点闷了。」
　　「公主请用茶。」就在这个时候，女官如梅端了一杯热茶递给司徒宁静，还不忘回头恶狠狠地瞪了小贞一眼，警告她不可再多嘴。
　　「公主，小贞没有其他的意思！」小贞面红耳赤，急急忙忙地解释道：「银舞殿里一点也不闷。真的！过去那些日子虽然热闹，可是每天都有忙不完的事情，还得准备这个、准备那个的，累死人了，所以我说还是这里好！」
　　「好了，我又没有责怪你的意思。」司徒宁静淡淡一笑。
　　小贞忍不住偷瞄如梅一眼，见她没有什么特别的反应，心知司徒宁静温柔又善良，于是大胆地开口道：「公主，老是闷着不走动才会容易生病，要不然公主您找些人来银舞殿，陪着你说说笑笑，不是愉快多了吗？」
　　虽然公主是天仙一样的人物，但也没必要过得这么……清心寡欲吧！大部分的时间银舞殿里都是安安静静的，出入都是太医之流的老头子，日子久了谁在这里都会闷出病的吧！
　　如梅再次投给小贞一记杀人的目光，这个小丫头必定是看准公主心肠软、好说话，才会这么肆无忌惮、毫无顾忌。
　　「今非昔比，我又怎么好意思再给其他人添麻烦呢！」司徒宁静悠悠叹了一口气。
　　薛景昊的事件发生后，银舞殿几乎成为其他皇子、皇女的禁地。
　　堂堂一个掌管后宫的皇后，也不过是好心为银镜公主安排了一场会面，结果弄得龙颜震怒，差点连性命都没了，倘若不是太子求情，只怕她此刻还在冷宫里受苦呢！
　　所谓「受一次教训，学一次乖」，皇后虽然和过去一样，会不定时差遣女官送上一些小礼物，但从此不再上银舞殿。
　　皇宫里所有人都将皇后的改变看在眼里，既然连皇后都明白明哲保身的道理，那么其他人自然也就跟着见风转舵，直接将银舞殿视为皇宫里一个不存在的地方，想都不去想，也就不会惹祸上身。
　　虽说皇帝和太子每日都会到银舞殿探视，但此刻边疆情势紧绷、战事一触即发，因此皇帝停留的时间不长，最多只是来银舞殿讲几句话，或者听公主抚琴一曲，不久便又匆匆离去。
　　「在聊什么有趣的事情吗？」
　　突然，含笑的男音传来，踩着自信脚步走来凉亭的正是神采飞扬、俊脸含笑的司徒浴
　　「太子哥哥。」司徒宁静又惊又喜地起身。
　　「坐。」司徒宰呦蛩就侥静身边，伸手扶着她坐下，一对黑瞳上下打量着，最后满意地绽放微笑。「今天气色看起来不错，夜里已经不咳了吧？」
　　「太子哥哥，你又把我当小孩子了。」司徒宁静有点不服气地开口。「不过是小小的风寒，早就好了。」
　　「是吗？是谁几天前还得躺在床上吃药？」司徒圻淡淡取笑。「精神才好一点就神气了，顽皮！」
　　他嘴里虽然这么说，但逐渐恢复健康的司徒宁静却让他放松了许多。
　　他不知道是不是自己的错觉，他总觉得，司徒宁静似乎有些变了，不单是话多了，脸上的表情也多了，尤其是最近几次他要离开的时候，总能清楚看见司徒宁静脸上那种依依不舍、却又忍着不说出的神情。
　　他猜想，应该是这阵子发生了太多事情，再加上一直待在银舞殿没人陪伴，所以她才会出现过去不曾有的、近乎是撒娇的神情。
　　拥有如此神情的司徒宁静，让他不由自主地想起年幼时的小女娃，司徒阅抗獠蛔跃醯刈为温柔。
　　「这阵子闷坏了吧！」司徒圻伸手拍拍她的手，微笑着继续道：「这样吧！下个月是三皇妹、五皇弟、十七皇弟的生日，为兄打算以这个名目在宫廷里设宴，好好热闹一下。」
　　「设宴？」司徒宁静有些吃惊。
　　太子向来连自己的生辰都不怎么庆祝，怎么会突然想到要为其他皇弟、皇妹的生辰办宴会呢？
　　「近来的宫廷闷闷沉沉的，偶尔找个名目来热闹一下，有什么不好？」
　　司徒缘比恢道其他皇子、皇女的所作所为，但一来后宫有皇后做主，他们就算心里妒忌也不敢真有什么作为，二来，父皇亲自将银镜公主的安危托付给他，他就得负起全部的责任。
　　他在东宫需要处理的事情很多，无法时时刻刻留在银舞殿里，少了闲杂人等进出这里，反倒直接省了自己不少麻烦，虽然这么做委屈了司徒宁静，但幸好她的性子本就喜欢静，至今没有一句抱怨。
BχТ\gBＸㄒНＪ.СοＭ
　　「太子哥哥你要忙的事情这么多，这么做真的妥当吗？」司徒宁静知道他设宴的目的，一定是怕自己太闷才会这么做的。「再说，边疆战事将起，宫廷里还是不适合――」
　　「停！」司徒孕ψ糯蚨纤就侥静的忧虑。「父皇已经派了最精良的将领和部队前往边疆，既然邻国有胆子挑衅，就得承担这个后果，这点你无须担心。」
　　「再说，这事我已经和父皇禀告过了，父皇这阵子确实劳心劳力，一场小小的宴会能让他休息放松一下，有什么不好？」
　　「可是……」
　　「放心，一切有我在，你什么都不必担心。」司徒晕⑿ΡＶぁ
　　以庆贺一位公主、两位皇子生辰的宴会，一个月后在皇宫里的上林苑热热闹闹地展开了……
　　自银镜公主双眼失明后，宫廷内鲜少有这一类型的活动，如今皇帝批准了这场宴会，所有人都感到十分兴奋，皇宫里里外外，全都充斥着一股欢乐的气氛。
　　参与这场宴会的有宫眷、王妃、公主……个个细心装扮、娇艳如花，在宴会里争奇斗艳，为上林苑增色不少。
　　「银镜公主到。」宴会开始不久，内侍官朗声宣布道。
　　司徒宁静一如往常，头戴皇子冠、身穿枣红色的长袍，在女官的搀扶下走入上林苑，即便脂粉未施，绝色的容貌和淡雅的气质，依然夺走宴席上所有人的注意。
　　银镜公主的到来让上林苑陷入一阵短暂的沉默，千百道羡慕、妒忌的目光直直投向她的身上。即使双眼看不见，司徒宁静也感受到前所未有的压力。
　　「银镜公主，好久不见，快过来让本宫看看你。」
　　坐在主位上的皇后率先打破了沉默，端庄秀丽的脸上露出诚挚的笑容，主动招呼她。
　　「参见皇后娘娘。」
　　皇后熟悉亲切的声音，让司徒宁静稍微放宽心，她在女官的扶持下向前，弯身向皇后行礼。
　　「免礼。来！宴会就要开始了，你就坐在本宫旁边吧！」皇后微笑地指示。
　　不管曾经发生了什么事，司徒宁静依然是皇帝最宠爱的女儿，依然得坐在最重要、最安全的位置。
　　「多谢皇后娘娘。」司徒宁静点头道谢。
　　「奏乐。」
　　在皇后一声命令下，宴会正式开始了。
　　旁边的宫廷乐团开始奏起歌曲，歌姬、舞娘也来到场中央欢唱跳舞，女官们个个手托玉盘，手执玉壶，在宴会席上来回走动、出入不息。
　　司徒宁静眼睛看不见，眼前发生的一切，都只能用自己的耳朵听，她听见身旁歌声、乐声、饮酒的声音、欢笑的声音，所有不同的声音全交叠在一起，形成一种特殊的「嗡嗡」声响，她虽然听到了，却发现自己怎么也无法融入其中。
　　奇怪，过去自己参加过这样的宴会无数次，并没有现在这种烦闷的心情，难道是因为自己双眼失明，所以才会觉得特别无聊吗？
　　将司徒宁静困惑、为难表情全都看在眼里的，是隔着好一段距离的司徒裕为了让今天这场宴席能顺利成功，他特别率领更多禁卫军在上林苑外巡逻，不让任何意外发生。
　　其他皇子、皇女，个个开开心心地欣赏表演，和身旁的人饮酒作乐，惟独司徒宁静一个人静静坐在那里，看到她略显落寞的模样，司徒孕睦锼淙徊蝗蹋但他此刻身为禁卫军之首，更不能抛下职责。
　　就在这个时候，一名内侍宫突然神色惨白地冲了过来，他一看到太子，立刻气喘吁吁地跑到他面前说道：「太子殿下，御书房失火了！」
　　「什么？！」司徒粤成一变。
　　父皇先前提及，赴宴前会先在御书房内批阅公文，怎么会突然着火了呢？
　　「圣上现在人呢？脱险了没有？」司徒越粽盼实馈
　　「老天保佑，陛下一发现不对劲就立刻出来了，所以要小的来吩咐太子殿下一声。」内侍官说明此刻的状况，跟着压低音量说道：「陛下还交代了，宫廷里难得有举办宴会，莫为这件小事坏了大家的兴致，太子殿下只需要率领一小队人马过去协助灭火、调查，这样就足够了。」
　　司徒则ナ祝脑筋动得极快。父皇居然有时间下达这样的命令，这表示他此刻安然无恙，将御书房失火和造成皇宫里人心惶惶两者相比较取其轻，最后做出如此的安排。
　　「好，我明白了。」他答道。
　　司徒猿烈髌刻，随即转身对自己信赖的禁卫军统领道：「这里交给你负责，千万要注意所有人的安全。」
　　「是。」禁卫军统领拱手领命。
　　「我们走吧！」司徒运低昃鸵跟着内侍官离去，走没几步又转身回头，从腰闻取出一只瓶子吩咐道：「一旦有任何的状况，就把这个信号弹发出去，我会立刻赶回来。」
　　「是。」
　　司徒岳肟时忍不住又多看了银镜公主一眼，只见她依然安静地坐在喧哗的宴会里，场中央表演的节目刚结束，又有一批身穿薄纱的舞娘站在旁边等着，这里人这么多，应该暂时不会有事吧！
　　当内侍官领着司徒砸恍腥耍以最快的速度赶到御书房时，火势已经差不多控制住了。
　　远远的，司徒钥醇皇帝身边有重重守卫，而其他人则是提着水桶一次又一次地泼向里面急救。
　　「父皇！」司徒钥觳嚼吹交实凵肀撸拱手请罪道：「儿臣来迟，让父皇受惊了。」
　　「嗯。」皇帝颔首，转头看了一眼司徒陨砗蟮男《尤寺恚满意地点点头。
　　「父皇，御书房为何会突然起火？」司徒宰肺试因。「父皇是否有注意到什么可疑的事情？或是发现可疑的人？」
　　皇帝摇摇头，语气愤怒地开口道：「朕急着将奏章批完好到上林苑赴宴，没注意到什么奇怪的地方，后来是朕听到‘轰’的一声，抬起头的时候就看见有人扔了火把进来，却没看到那个人是谁。」
　　司徒蕴完后沉默不语。对方在明知道父皇在御书房里，必能发现失火，却依然明目张胆地扔入火把，可见对方并不是针对父皇，那么他们的目的究竟是什么？
　　「儿臣敢问父皇，御书房里是否藏有什么重要的东西，或者是机密文件？」司徒蕴岢鲎约旱南敕ā！付臣推断，对方不像是打算行刺父皇，倒像是单纯想烧毁御书房。」
　　皇帝听完后脸色一变，立刻大声地对前方喝令道：「快点灭火！即刻把这场火给扑灭！」
　　皇帝的表情让司徒缘玫搅舜鸢浮
　　不过御书房向来是父皇处理奏章、读书的地方，藏了什么让人急于想夺取、甚至不惜毁掉的重要东西吗？
　　等到火势全数扑灭，皇帝等不及派人事先检查，迈开大步直接往御书房里冲，司徒粤忙派遣禁卫军跟在后头，确保皇帝的安全。
　　司徒砸阅抗饧焓恿艘蝗Γ整间御书房几乎烧掉了一半，从东面焦黑的情况看来，对方应该是从东面窗户投入火苗的。
　　只见皇帝急忙忙地走到火焰没有波及、自己习惯堆放奏章的地方，从里面拿出一叠信函，亲自确认信函无损后，脸色这才缓和了下来。
　　「幸好还在。」皇帝松了一口气，随即将这叠信函藏入自己的衣袖，不让任何人多看一眼。
　　「父皇，这御书房被烧成这样子，暂时不能用了。」司徒宰开眼，假装没有注意到皇帝收信的动作，尽责地提醒道：「儿臣随即派人清点这个地方，这段时间得委屈父皇在自己的寝宫批奏章了。」
　　「这件事交给你办，务必将这个纵火贼给抓出来！」皇帝皱着眉头命令。
　　他心里觉得有些欣慰，也有些奇怪，幸好纵火之人为的不是这些信，不过这是当然，因为谁都不知道这些信件的存在，又怎么可能来偷呢？
　　「儿臣遵命。」司徒怨笆帧！刚獬』鹑酶富适芰司吓，父皇还是回寝宫休息一下，待儿臣请人清点御书房的损失后，再向父皇回报。」
　　「好。」皇帝想想也有道理，于是在禁卫军的保护下离开了御书房。
　　等到皇帝离开后，司徒钥始命令手下善后，自己则是缓步来到方才皇帝找东西的地方，伸手漫不经心地翻阅着奏章，试着寻找一些可疑的线索。
　　果然，在他翻弄奏章堆的时候，看到了一封和父皇刚才迅速藏起、一模一样的信函！
　　司徒运眼一亮，但表面上不动声色，悄悄地将这封信捏在掌心，不露痕迹地藏入衣袖里。
　　看来，这些信才是父皇亟欲隐藏的秘密，但它们却不是纵火者的目标，那么，纵火者真正的动机又是什么？
　　就在司徒猿了嫉氖焙颍外头突然传来了「砰」的一声，让司徒钥×乘布浔渖――是投掷烟雾弹的声音！
　　该死！声东击西！这才是纵火者的真正目的！
　　「来人！立刻赶回上林苑！」司徒悦嫔铁青地大喊。
　　「皇后娘娘，我想先告退了。」
　　随着宴会的气氛越来越热闹，司徒宁静却觉得越来越烦躁，最后直接向皇后请示，希望能早点回寝宫休息。
　　「啊？现在就要走了？再多待一会吧！」皇后抬头看了一下，发现司徒曰姑换乩矗就这样让银镜公主自行离开，要是太子殿下怪罪下来，就是她这个皇后失职了，于是她扬起笑脸安抚道：「太子殿下已经去请圣上过来了，你再多留一会，要是圣上来了没看到你，心里头不知道会有多失望呢！」
　　「是。」司徒宁静不好当场忤逆皇后，再加上自己确实还没向父皇请安，于是点点头，不再坚持离开。
　　「喏！接下来的表演，是郑王妃特别筹画，据说整个舞团都是番邦舞者所组成的……」皇后为了留下司徒宁静，努力地想勾起她的兴致，但随即想起她的眼睛，立即笑着改口道：「他们演奏的音乐也和我们皇朝流行的音乐不同，你待会仔细听听，说不定会喜欢呢！」
　　不一会，宴会中央广场缓缓走进七、八名脸上蒙着紫纱，身材修长、装扮艳丽的男男女女，男子双手握弯刀，女子手上握长剑，配合着激昂的鼓声与清脆的笛声，在场中央翩翩起舞……
　　女子体态柔软，充满轻盈飘逸之美，而男子身材精壮，一静一动之间充满了力量，八个人手上的长剑、弯刀时而舞得绵密，时而对击发出「铿锵」之声，和乐曲搭配得天衣无缝，让在场宾客无不看得心醉神迷、如痴如狂……
　　随着表演接近尾声，击鼓者的木棍敲得越来越激烈、越来越用力，而笛声的旋律也越来越快、越来越高亢，就在乐曲停止的那一刹那，一男一女两名舞者一个飞身冲向主位，手握弯刀与长剑，以迅雷不及掩耳的速度，笔直地朝司徒宁静的脸上剌了过去――
　　第九章
　　神情匆忙的内侍官奔向太子身边，两人低头窃窃私语，交谈了好一会，不久后太子随即领着一队人马离开了上林苑。
　　一心挂念皇帝安危的司徒圆⒚挥凶⒁獾椒讲诺囊荒唬全落入了坐在宴席区、和身旁皇亲贵族说说笑笑、把酒言欢的男子眼里，他拿起手中酒杯，遥遥向着太子离去的方向敬了一杯酒，嘴角扬起一丝期待的微笑。
　　太子的离去，表示今日计画的第一步成功了！
　　与他有着近乎是父子之情的朱师傅，一定会很高兴自己将计画策画得如此完美吧！为了今天，他可是卯足了心神在准备这件事呢！
　　计画第一步，必须先找好对司徒宁静有敌意的帮手，这点实在太容易了，皇宫外，他找上了有丧子之痛的薛怀德，那个被摘除右宰相职务的男人非但没有察觉自己只是计画中的棋子，还执意将丧子之痛报复在司徒宁静身上。
　　薛怀德配合着自己的计画，把心一狠，赌上所有家产聘请了一批杀手团，但求他们能顺利杀死银镜公主。
　　宫外的杀手既已备妥，接着需要的就是宫里的内应，以及将他们引进皇宫的机会。
　　这一点对他来说也不困难，皇帝独宠银镜公主，早已为她在暗地里树立了无数的敌人，本来嘛！后宫随处找得到妒忌的女人，尤其是妒忌银镜公主的女人，例如他找上的「郑妃」，就是一个完美的人选。
　　郑妃曾为皇帝生下两个公主，前几年好不容易才生下一个皇子，但这个皇子从小体弱多病，就在某次皇子高烧不退、病得相当严重亟需太医的时候，太医院里所有的大夫都被皇帝火速召唤到银舞殿去――只因为银镜公主染上了风寒！
　　银镜公主小小的风寒，得到了十几位太医的联合会诊，也得到一帖据说能养气养身、祛寒驱风的药方，但郑妃的小皇子，则躲不过阎罗王的召唤。
　　郑妃抱着小皇子的尸体哭了几天几夜，每掉一次眼泪，在心里头就叠起一层对司徒宁静的恨意。
　　「只要能让银镜公主痛苦，要我拿一条命来换我也愿意！」郑妃咬牙切齿地咒骂着。

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　她同意在需要的时候，以她的名义邀请杀手伪装成舞者入宫，找机会杀掉银镜公主，满心仇恨的郑妃，顺利地成为他计画里的第二颗棋子。
　　这个机会来得很快，不久后他得知消息，宫里即将举办一场宴会，于是他秘密地联系上薛怀德、郑妃，同时顺利地将杀手团安排为宴会表演的团体之一。
　　想到这里，他不由得再次微笑，隔着喧闹扰攘的宴会人群，遥遥地望着坐在皇后旁边，美得仿佛不属于人世间的司徒宁静，同样举起酒杯向这位美丽的银镜公主敬了一杯。
　　美丽的事物人人欣赏，更何况是司徒宁静这种拥有天仙之姿的绝色美人，连他也不例外。但很遗憾的，他不像皇帝这么糊涂，让这样一个美人儿成为自己最致命的弱点！
　　没错！他今天筹画这一切绝对不是针对银镜公主，薛怀德不明白、郑妃也不明白，但无所谓，因为他们只是棋子，棋子只需负责移动，并不需要理解下棋者的动机。
　　他的动机从头到尾都没有变过――为皇宫添乱。
　　乱，才能产生很多可能的变数，而许多事情一旦有了变数，就无法按照它应有的轨道和制度去进行，而站在最远处冷眼旁观的自己，才有机会从这乱中得到想要的好处。
　　至于要怎么为这座皇宫添乱？答案再简单不过――银镜公主！
　　拥有天仙般容貌的银镜公主，正是足以崩坏这座皇宫的最佳人选，也是他计画里的第三颗棋子。
　　皇帝与太子的宠爱，让银镜公主成为皇宫里最有价值的人，正因为如此，一旦任何事情发生在银镜公主身上，就像是往湖里投掷一块大石头一样，势必在这座皇宫掀起巨大的涟漪。
　　只不过，今天这一连串的计画除了为皇宫添乱之外，还有一个更重要的目的，他要藉这次的机会，引出那个隐藏在皇宫暗处、深藏不露的高手。
　　薛景昊事件，原本就是他为皇宫添乱的计画之一，只是他没想到，这个看似完美的计画却被人轻易破坏，草草结束了。
　　那个神秘人物解救了银镜公主，才让他警觉到这皇宫里，居然还有另一个自己没有掌握到的变数。
　　这个人是谁？他解救银镜公主是无意？或者是一个早已安排好的人物？倘若是后者，那么将这个人巧妙隐藏在皇宫里的幕后黑手，又会是谁？
　　不过他不着急，只要今天的计画顺利成功，那么就可以乘机钓出那个神秘人物了。
　　而为了让计画进行得更顺利，他早已派人到御书房制造一点小意外，为的就是要将负责上林苑安危的太子先引开。
　　瞧！太子不就按照他编排好的戏码，领了一队人马乖乖地离开了吗？
　　他的视线直接调回宴会的中央，看到了今晚宴会即将上演的重头戏。早已伪装成舞者的杀手等候在那里，他们唯一的目标，就是此刻坐在皇后身旁，他最无辜又美丽的棋子司徒宁静。
AZShu。ＣOM
　　当八名舞者踩着曼妙的步伐缓缓走到中央，准备开始表演的时候，他终于忍不住放声大笑了！
　　来吧！戏台已经架设好了，戏子也全都到齐了，就按照他精心编排过的脚本，来演一出好戏吧！
　　他手里握着美酒，全神贯注、目不转晴地注视着眼前所有的变化……
　　当表演接近尾声，击鼓者的木棍敲得越来越激烈、越来越用力，而笛声的旋律也越来越快、越来越高亢……就在乐曲停止的那一刹那，一男一女两名舞者一个飞身冲向主位，手握弯刀与长剑，以迅雷不及掩耳的速度，笔直地朝司徒宁静的脸上黥了过去――
　　「锵」的一声，一只从后方射出的金樽，不偏不倚地打偏了长剑与弯刀行进的方向，瞬间解除了司徒宁静毁容的危机！
　　两名杀手见状，极有默契地举起另一手的弯刀和长剑，在下一秒同时对准司徒宁静的心口直直黥去。
　　「砰、砰」两声，这一次打断杀手们致命攻势的不再是金樽，而是一名男子的腿，他宛如一道鬼影在一瞬间出现，伸手将银镜公主揽入怀中的同时，伸脚将杀手的弯刀与长剑狠狠地踢了出去！
　　找到了！全神贯注瞪视着司徒宁静的男子兴奋地站起身。
　　就是他！小心隐藏在皇宫里的神秘人物，他计画里没有预料到的变数，终于出现了！
　　早在这八名舞者出现的时候，隐藏在暗处的男子就察觉出不对劲的地方。
　　这八人不管是神情、呼吸，就连走路的方式都和一般舞者不同，即使他们动作轻盈、姿态优美，但还是隐藏不住身怀武功这个秘密。
　　他不动声色地继续观察，本能地以目光巡视了一下四周，跟着诧异地发现在这宴会里除了自己，似乎没有其他人发觉这八个人其实是伪装的。
　　男子微微抿紧了嘴唇，虽说自己是因为从小的训练，对人的呼吸和举手投足的动作特别有研究，但一想到所谓的皇宫戒备居然如此不严谨，心里还是产生了一丝不悦。
　　皇帝老头真如他所说的，这么疼惜银镜公主吗？宴会上连杀手都能混进来，简直是荒唐！
　　为了能靠近银镜公主，他轻松自在地混入宴会的宾客群里，这对他来说一点也不困难，几乎可以说是本能地知道要怎么隐藏自己。精湛的易容术，还有模仿他人的能力，让他能轻松地成为任何一个人、顺利执行自己的任务。
　　宴会的表演一个接着一个，终于，那八名舞者上场了。
　　本能告诉自己，有事情即将要发生了，他从衣袖里取出一只银色的面具戴上，跟着顺手拿起旁边的一只金樽，捏在手上小心戒备着，目不转睛地注视着场中舞者的动态，然后，在对方出手刺出手上的弯刀和长剑时，他手上的金樽也扔了出去，瞬间解去了银镜公主的危机。
　　但两名杀手并不死心，几乎是同时举起了另一手的弯刀和长剑，只不过这次他们的目标不再是银镜公主的脸，而是对准了她心口的位置，他们毫不保留的杀气让他危险地眯起双眼，下一秒，他已从隐藏的地方跃出，伸脚踢开弯刀长剑的同时，已经一把将银镜公主牢牢地护卫在自己的怀中――
　　这一连串的动作发生得太快，快得让旁边的人几乎来不及反应。
　　直到男子一脚踢开长剑弯刀、伸手将银镜公主搂在怀中的时候，众人才猛然回神，吓得开始放声大叫！
　　「啊！杀人啊！」
　　「剌……有刺客！」
　　参与宴会的宾客，原本微醺的酒意全都被这突如其来的意外给吓醒了。众人惶恐不安的视线来回地梭寻在舞者与挟持司徒宁静的男子身上，完全不知如何反应。
　　那八名舞者是刺客，还是将圣上最疼爱的银镜公主挟持在怀中、脸上戴着一只银制面具的男子是刺客？不管哪一边看起来都很像坏人啊！
　　双眼失明的司徒宁静根本不知道发生了什么事，只知道自己突然被一股强大的力道拉起，然后被对方紧紧地扣在怀中，跟着，就听到四周发出的尖叫声。
　　坐在司徒宁静旁边的皇后也被吓白了一张脸，两边女官拉住皇后仓皇地后退，深怕这些恶徒把皇后也当成挟持的对象。
　　「快……快叫禁卫军！」皇后脸色苍白地下达命令。
　　宴会里突然引起的骚动，立刻惊动了在上林苑附近来回巡逻的禁卫军，在禁卫军统领的命令下，立刻将整个上林苑包围起来，不让任何人离开。
　　「快去请太子殿下回来，告诉他，银镜公主被刺客给挟持了。」
　　身穿华服的男子，以镇定的语气对禁卫军道出宴会里发生的事情，禁卫军统领闻言脸色一变，随即抽出太子离开前交给他的信号弹，朝天空射了出去。
　　上林苑外，全被禁卫军层层围起，被困在里头的宾客也各自缩成一个小圈圈，就怕不小心也成为刺客下手的目标。
　　但是被困在最里面的八名舞者，与戴着银色面具的男子却不为所动，八名舞者专注的目标是男子怀中的银镜公主，而男子则是动也不动，一双若有所思的黑瞳专心注意的不是八名杀手，而是自己怀中的司徒宁静。
　　按理来说，身为皇朝最娇贵的公主，双眼失明、又被一个陌生人所挟持，她应该歇斯底里地哭喊，尖叫或反抗，绝对不该是现在这个样子――虽然小脸苍白，但依然努力地想要「辨识」他是谁。
　　哈！真是天真的公主，他扮演过数百种不同的角色，每次出现在她身边，也总会易容成不同的身分，有时甚至会刻意改变身上的气味，再怎么精明的人都未必能识破他的伪装，更何况是双眼失明的司徒宁静！
　　男子那种丝毫不将其他人看在眼里的态度，彻底激怒了那八名杀手。眼看上林苑已经被禁卫军重重包围，倘若想全身而退，唯一的机会就是从男子手上夺回司徒宁静，当成他们逃离这里的护身符。
　　八名杀手对望一眼，从对方的眼中读出相同的讯息，彼此点点头，跟着轻喝一声，同时举起手上的长剑笔直朝男子冲了过去――
　　一名男杀手先冲出，将手上的长剑舞得密不透风，试图想将男子逼向右边，好让同伴有机会下手抢夺司徒宁静，果然，搂着公主的男子为了避开他的长剑，身子一偏往右退去，但是，就在他以为有机可乘的时候，戴着银色面具的男子突然从腰间抽出一把软剑，以自身的内力运劲于剑上，瞬间就将他手上的长剑砍成两半。
　　下一瞬间，在男杀手还来不及反应的时候，银色软剑已经无声无息逼上他的颈项，「嗤」一声划过，结束了他的性命。
　　「你们全部一起上，别浪费我的时间。」男子轻松地将手上的软剑一挥，甩开上头的血痕，以漫不经心的语调揶揄着。
　　眼看自己的伙伴瞬间被杀，明白这人是高手，而且能力远远超过他们许多，七名杀手目光闪过一丝惧意，原本以为只要抢到银镜公主，他们还有逃走的机会，但现在看来，这名男子才是真正的索命修罗。
　　「上！把这家伙和公主一起杀了！」其中一名杀手冷酷地下达命令。
　　男子嘴角勾起冷笑，低头对司徒宁静道：「刀剑无眼，如果不想受伤就听我的指示。」说完后，他将司徒宁静往下推，要她坐下，然后以双手紧紧抱住自己的膝盖位置。
　　男子这样的举动，虽然多出一只手可以使用，但双腿受制于人，也等于限制住自己下盘的移动，这让七名杀手心中增添了一丝希望，就算打不赢这个家伙，至少也要和他一起同归于尽。
　　男子自然明白他们的想法，面具下的薄唇勾起了冰冷的笑痕，左手向下一探，握住了从衣袖里射出的锋利匕首，右手持软剑，好整以暇地等待着……
　　「大家一起上！」七名杀手齐喝一声，五名笔直朝男子进攻，另外两人则是将手上的利剑对准司徒宁静刺了过去。
　　战役在开始的瞬间就分出了高下。男子手上的软剑宛如一条有生命的银蛇，在内力的催动下带来极大的威胁感，当银刃挥到眼前时，杀手直觉地想逃避，但当他们专注地想要闪躲银刃胁迫的时候，锋利的匕首已经无声无息地划破他们的咽喉，刹那之间血雾纷飞，七人在弄明白的瞬间，已经成为刀下亡魂了。
　　男子转瞬间解决完七名杀手，动作快得有些人甚至不明白发生了什么事，但见到八具冰冷的尸体倒在地上时，被困在上林苑的宾客们再次发出恐惧的尖叫声。
　　脸戴面具的男子不以为意，「咻」的一声将软剑缠回自己的腰间，弯身将司徒宁静拉起，虽然他已尽量速战速决，同时为司徒宁静挡住大部分杀手喷出的鲜血，但她脸上还是不可避免地沾染了少许血迹。
　　「是你……当时救我一命的人就是你，对不对？」当司徒宁静被重新安置在男子怀中时，她突然开口说道。
　　男子淡淡挑高一道眉，不打算回应司徒宁静的疑问。
　　不会错的！司徒宁静心里十分笃定，甚至不由自主地伸手抓住对方的衣袖，不让他有机会否认。
　　「我不明白你在说什么。」面具下的黑瞳瞬也不瞬地凝视着司徒宁静，不解她脸上的欣喜从何而来。
　　那天他没有开口，甚至不曾靠近她一步，司徒宁静根本不可能认出他是谁。
　　大部分的人都和他们隔着一段距离，听不见他们在说什么，但每个人都亲眼看到这个戴着银色面具的人，轻轻松松地解决了八条人命，现在这人浑身是血，还抓着银镜公主不放，看样子还是没有放弃挟持公主的念头！
　　「放开银镜公主，乖乖束手就擒！」禁卫队逐渐靠拢，大声地对男子喊话，对方手上掌控了银镜公主，禁卫军不敢妄动，只能尽量拖延时间，等太子殿下回来处理这个危机。
　　望着将上林苑包围得密密麻麻的禁卫军，男子再次勾起了淡淡的笑痕，虽然自己有自信闯得出去，却不想浪费这么多力气。
　　「好了，现在得麻烦公主护送我一程。」男子俯身，伸手轻轻勾住司徒宁静的腰，弯身在她耳边低语。
　　他的气息、他说话的声音……自己确实曾经在哪里听过，但在哪个地方？为什么她一点都想不起来？
　　「太子来了！太子殿下来了！」
　　就在这个时候，远方传来了禁卫军的喊叫声。
　　男子扣紧司徒宁静，缓缓抬起头，静静等待司徒缘牡嚼础…
　　当司徒钥吹缴狭衷飞峡詹悸紫色烟雾的那一瞬间，他低咒一声，知道自己中了声东击西之计！
　　御书房失火是幌子！是对方刻意要制造出「皇帝遇袭」的假象，好分散他注意力的幌子，难道，对方的目标是上林苑的银镜公主！
　　该死！到底是谁？隐藏在暗处、处处针对银镜公主的人到底是谁？先是下毒，现在又使计将他支开，一想到司徒宁静现在可能遭遇到危险，司徒砸豢判娜纠结在一起，恨不得背后能生出一对翅膀，直接飞去上林苑！
　　司徒蕴青着一张脸，从御书房匆匆往上林苑的方向赶去，途中，遇到了一名禁卫军，显然对方正打算到御书房报告此刻上林苑的状况。
　　「发生了什么事？情况到底怎么样了？」
　　「有刺客冒充舞者闯入皇宫，在表演的时候突然行刺银镜公主，现在状况不明，禁卫军已经包围了上林苑，目前禁止任何人进出，统领派我过来向殿下请示。」禁卫军以最简短的方式报告。
　　有人冒充舞者入宫行刺？司徒阅抗馍凉一丝杀意，脚下的步伐加快，同时掏出腰间的令牌交给禁卫军命令道：「立刻派一队人马到圣上的寝宫护驾，确保圣上的安危，其他人全部跟我走。」
　　「是！」禁卫军不敢耽误，领着令牌立刻离去。
　　当司徒粤熳湃舜掖腋系缴狭衷返氖焙颍禁卫军迅速让出一条通道让他通过，当司徒钥醇一名浑身是血的男子，毫无顾忌地将司徒宁静扣在怀中充当人质时，一张俊脸瞬间沉下。
　　「现在是什么情况？」司徒钥口询问一旁的禁卫军，目光停留在倒在地上、舞者打扮的尸体。
　　「属下猜想，或许是这班刺客自己起了内讧，所以才会发生自相残杀之事。」禁卫军说出自己的看法。
　　「对！伪装成舞者的八名刺客，全部都死在那人的剑下，两边实力相差太多，那八名刺客几乎没有招架的能力。」另外一名禁卫军连忙补充。「正因为这人的武功很高，现在手上又挟持了银镜公主当人质，所以我等不敢妄动。」
　　司徒悦嫖薇砬椋冷着一张脸瞪视戴着银色面具的男子。
　　他是谁？既然武功如此高强，为何不直接杀出重围？若他的目标真是针对司徒宁静，为何又迟迟不下手？以他的身手，就算杀了司徒宁静再杀出重围也不是难事。
　　「剑。」司徒陨焓郑接过身旁禁卫军递出的长剑，俊脸染上一层杀意。
B×B合}ㄒㄨBΗＪ、ＣΟм
　　不管这人是谁，也不论他站在这里的理由是什么，光凭他挟持司徒宁静一事，就注定了他只能有一种下场……
　　尾声
　　「既然有胆子潜入皇宫、挟持公主，为何不敢以真面目见人？」司徒砸允种谐そＶ敝付苑剑神色淡漠地嘲讽。
　　戴着银色面具的男子无视于司徒缘奶粜疲好整以暇地扣住司徒宁静，既不松手，亦无离开的打算。
　　「你把银镜公主放开，让我来领教阁下的高招。」
　　司徒栽俅慰口挑战，他不确定这人到底有什么目的，但是眼下最重要的，得先保住司徒宁静的安全。
　　「阁下既有胆量只身进皇宫，必是对自己的武功造诣十分有把握。既然如此，就让我们痛快地比试一场。这样吧！若是你放开公主，同时赢过我手上的剑，我就让你平安离开。」
　　他此刻的冷静究竟是在虚张声势，抑或是在等待其他的援兵？
　　望着眼前的男子，司徒缘哪院＠锔∠殖龊眉钢窒敕ǎ但一双眼仍旧专注地锁着对方。
　　「好。」男子突然松开手，同时伸手将司徒宁静轻轻地往前一推。
　　「宁静！」司徒砸徽，显然没料到对方会这么干脆地放人，但随即大步向前，立刻将司徒宁静紧紧地搂在怀中，低声安慰道：「没事！你别怕，大哥来了，大哥就在这里。」
　　「太子哥哥……」熟悉的怀抱让司徒宁静感到心安，她双手紧紧地握住司徒缘氖郑语气有些激动地说道：「太子哥哥，是他！他就是上次救我的人！」
　　司徒缘难劾锷凉一丝错愕，忍不住抬头瞪视脸上戴着面具的男子。
　　是他？那个一剑刺穿薛景昊胸口，然后从皇宫神秘消失的人？
　　「你确定？」司徒砸苫蟮匚省Ｏ炔宦鬯就侥静双眼失明的缺陷，她当时还处于恐惧惊慌之中，判断力自然无法和常人相比，难保不会判断错误。
　　「是他！我不会弄错的。」司徒宁静十分坚持。
　　「太子殿下，可以开始了吗？」男子似笑非笑地打断他们，并不想浪费时间继续留在这里。
　　「宁静，你先在旁边休息，有事等会再说。」司徒越司徒宁静扶到身后的禁卫军身边，确保她的安全后，跟着才转身面对对方。
　　「君子一言驷马难追。」司徒岳噬说道：「只要阁下能赢过我手中的长剑，我就让你离开，绝不阻拦。」
　　「好。」男子不再多言，亦从腰间重新抽出自己的软剑。
　　司徒宰孕【投晕溲十分有兴趣，聘请了各种在武学上极有修为的高手当作老师学习，他对自己的武艺十分有信心，同时也对眼前这名神秘的男子产生了挑战的心情。
　　「请赐教。」司徒郧岷纫簧，一出手就是杀着，对准男子的心口剌去！
　　男子身躯轻轻一侧，轻松避开了杀招，手上的软剑也同时出手，将它化为一道银色光晕，左劈右刺，硬生生将司徒员仆肆艘淮蟛健
　　果然是个高手！司徒孕闹幸涣荩再次变换剑招，运劲于手腕，一连使出连环杀招攻了过去。
　　长剑与软剑在空气中数度交锋，不断发出刺耳的声响，但不管司徒栽趺幢浠、出招，对方都能瞬间应对，同时出手反击，两人虽然打斗得十分厉害，但剑招之中少了致人于死地的杀气，倒像是一场纯粹的武学比试。
　　两人缠斗得越久，司徒缘男睦镌礁械骄讶，心里甚至产生了某种似曾相识的荒谬感……这种对招的方法、不管自己怎么出招，但对方对自己所有招式都了若指掌的感觉，过去也曾经发生过！这人是……
　　司徒缘睦Щ笥氤僖赏耆反应在剑招上头，男子遂把握这个机会，手中的软剑瞬间卷上司徒缘某そ＃运劲用力一抽，「锵」的一声，就将司徒允稚系某そ；髀湓诘厣稀
　　「太子殿下，承让了。」胜负已分，男子收起软剑，踩着沉稳的脚步，打算堂而皇之地从太子身边走过。
　　「等一等！」司徒酝蝗淮蠛耙簧。
　　「太子莫非想反悔？」男子停下脚步，语气转冷。
　　「任无痕，你以为戴上了面具我就认不出你是谁了吗？」司徒钥×骋怀粒毫不犹豫地喊出了对方的名字。
　　「任无痕？你是任师傅？」十分专注于两人比试的司徒宁静，在听到这个名字时整个人一愣，跟着感觉到一股热气直往脑门上冲，下一秒，她双眼一闭、整个人晕了过去――
　　「公主！太子殿下，公主昏倒了！」禁卫军立即大声喊道。
　　司徒缘椭湟簧，再也顾不得任无痕，快步奔到司徒宁静的身旁，小心翼翼地将她搂入怀中，同时下达命令道：「快宣太医！」
　　当司徒栽俅谓注意力转向任无痕的时候，才发现对方早已走远了。
　　「任无痕！为什么不敢用真面目见我？」司徒远宰潘的背影愤怒地大喊。
　　背对着司徒缘母叽笊碛耙欢伲跟着缓缓转过身，伸手摘下了脸上的银色面具，露出一张俊美、似笑非笑的脸孔。
　　「任无痕，果然是你！」司徒缘墒幼抛约菏煜さ拿婵住
　　任无痕不再说话，随手将手上的银色面具往地下一扔，轻功一展，随即消失在众人的眼前……
　　――欲知故事如何，请看《修罗》下集！

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜74.修罗(上).txt
 * 文件大小： 124 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
