/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜77.艳君绮恋.txt
 * 文件大小： 128 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　【艳君绮恋内容简介】
　　希尔斯从来没有见过这样不择手段的女人！初次相见，她是舞会中最耀眼绝丽的舞，像一团火焰般彻底诱惑了他，没想到一夜火辣的缠绵之后，她却消失无踪。再次碰面，她却成了雷利亚国的女王、传说中最放浪形骸的女人，原来，这一切都是诡计，为了与他的国家结盟，她可以说是使尽了手段；甚至假装怀有身孕来迫使他放弃温柔的未婚妻！但，无论这个女人如何诡计多端，这场征战的最终胜利者，只能是他……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文 序
　　★可恶的洛小炜董妮★
　　这是第二次为小炜写序了！
　　本来嘛！我帮她写一次、她帮我写一次这才公平，可是她从来没给我写过序。不是我没讨过，只是妮子总有些倒楣，每回稿子写完了去跟她催序的时候，她都正好在赶稿，而且是赶得昏天暗地、快要捉狂那种地步。
　　然后我打电话过去，她会用很亢奋的声音告诉我，她非常乐意帮我写序，但是我得分担她正在赶的稿子。
　　我算一算，一篇序不过几千宇，一本稿子，随便分一章好了，也要一万字，这怎么划得来？
　　「当我没说过，我不要序了，再见！」我挂断电话，直到她想起来再跟我连络为止。
　　现在她又要序了！妮子打个呵欠，最近很忙，忙得快死掉那种忙，不想帮她写，可是她利诱我！
　　我常说读书人不该为五斗米折腰。我的序是千金难买的。
　　但妮子又开始帮小炜写序了，因为她说要送我W君和三本一套的圣王传，总共四本。
　　呢！很诱人……可恶！根本是太诱人了，所以我折腰了。
　　讨厌，洛小炜，欺人太甚啦！
　　可是……误交损友是我的错，我认了，但的W君要写得可爱一点儿喔！还有封面一定要一级棒，以弥补我大大的损失。
　　不过抱怨归抱怨，在写序的时候，我还是一边写一边偷笑。想起这个朋友，我认识的人当中最会搬石头砸自己脚的就属洛小炜了。
　　认识她的人都知道她是有名的拖稿大王，但仔细算算她的出书量，其实她真的一点儿也没偷懒，她很努力，很卖命的，只是……过程总会出错，然后她就把自己变猪头了。
　　她同时开了两个系列，蔷薇情话的绅士系列和花蝶的异世界都很好看，千万别错过，而且两个系列一起进行。
　　她告诉我今年内一定会出清它们，我告诉她加油，剩不到几本，一定办得到的，哪知圣王突然由一本变两本、再由两本变三本，然后她再插进一些临时想到的点子，呃……一段时间后，她猛然发觉自已每月一书的行程表在一个不小心之际就变成每月二书，或者更多了。
　　这时候我不再告诉她加油，我恭喜她，因为出书量是跟收入成正比的，只要她能继续拚命，她的荷包就会以惊人的速度增厚。
　　但每当这时候她就很容易逃避现实，工作越多，她越会想法子去玩，美其名为休息是为了走更长远的路，但真正情况嘛……大伙儿心里有数。
　　然后又然后，残忍的截稿期终于到了，小炜瞬间变猪头。
　　可是她又很厉害，她有一种瞬间爆发力，总能及时助她度过难关。
　　我不知道还有没有其他人办得到，至少我是绝对办不到的。
　　那是某下雨天的夜晚她告诉我的，她先写完第八章，再倒回去写前几章，结果那一天，她完成了两章半。
　　两章半耶！通常一本书有多少字？九万、十万，分十章进行，两章半有多少字很容易数，她一天可以写这么多！我登时有一种体认－－洛小炜果然不是普通人。
　　说不定她真有一点点外星人血统哦！呵……不过不管她是谁，能写出好故事的就是好作者，期待她更新更好的作品。
　　拜拜，我会在家里耐心地等待新书的！
　　正文
　　第一章
　　恒古时期，伊利克斯星的大地尚未分裂，星球上的大陆都是连在一起的。所有的种族都生活在一起，包括了伊利克斯星人、妖精、精灵，还有许多不知名的魔怪等妖物。
　　伊利克斯星人自知天生的能力无法胜过大陆上其他的种族，于是想出了其他的方式与各族并存。妖精一族天生拥有控制大自然的能力，不过他们性好和平，于是伊利克斯星人和妖精族定下互不侵犯的契约，互派使者学习对方的文化或是魔法，而担任两族之间沟通者的，就被称为「魔法师」。
　　精灵一族，不但种族繁多，还拥有多变的能力。他们与生俱来的能力就是可以和动物沟通。他们的外貌与伊利克斯星人相似，也比妖精一族多了所谓的七情六j，所以伊利克斯星人通常是以联姻的方式和精灵族维持良好的关系。他们联姻所产下的后代，统称为「魔人」，亦指他们拥有异于伊利克斯星人的能力。
　　当面对床械哪Ч盅物时有三种应对方式：第一种是以妖精族习得的魔法对抗；第二种就是雇用魔人担任护卫对抗妖物；最后一种，就是研发出威力强大的武器抗衡。
　　那是个复杂、充满战乱、却有无数英雄勇士的年代。
　　这些故事或被记录，或被后代流传，最后成为一则又一则美丽的傅说……
　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
　　伊利克斯星历五XX年烈焰燃烧的光晕，是她飞舞秀发的色彩森林璀璨的色泽，是她眼瞳醉人的波光奔驰中的母鹿，是她柔美身躯摆动的姿态暴风雨中锐利的闪电，是她纤细手腕握住的武器－－迪雅修娜，荣耀的胜利女神、至高无上的大地守护者我们是的子民，将永远臣服……在很久很久以前，那是在圣王尚未消失、大陆上的秩序尚未崩坏之前，在南方曾经出现了一位英勇的女战士，传说中她是圣王最优秀的弟子，更有人传说她有着和圣王不相上下的本事，这名女战士独自一人歼灭了南方的黑暗魔物，让南方大陆的人民重新过着和平的日子。
　　她的名字叫迪雅修娜，也就是从那一天起，她被南方大陆的人民封为胜利女神，在迪雅修娜离开的时候，她留下了身上配戴的金色头冠、金色弯刀，还有一柄金色匕首，这三样物品也被南方大陆上的人民视为神器，妥善地收藏着。
　　除此之外，还有一个传言，那是在迪雅修娜离开之前留下最后的话语，如果在月亮发出青色光芒的时候，将三样神器会合在月光之下，那么迪雅修娜就会重现在众人眼前，她将赐给拥有三样神器的国家，统领大陆的最后胜利。
　　时间如流水一般迅速消逝，随着圣王的消失所带来的秩序崩坏，此时的南方大陆地分裂成好几个国家，而迪雅修娜所留下的三项神器，目前则分别被「雷利亚」、「佩特梅」、「津西亚」三个国家收藏着。
　　雷利亚国．王宫大殿归国的使者低着头站在大殿中央，不安地等待回应。
　　这是一座造型华丽的殿堂，由无数的白色圆形长柱所支撑着，每一根圆柱的上面还刻有特殊的图腾－－一柄金色的弯刀，象征着这个国家历代持有的神器。在前殿的位置设置了一个隆起的银色高台，上面铺了一层又一层珍贵的野兽皮毛，毛皮之上，则放置了一张雕刻着精致花纹的椅子。
　　「婉转地将我的结盟信退回是什么意思？」大殿内精致的王座上传来佣懒的询问，女性嗓音娇美柔媚，却让大殿中央的使者浑身一抖。
　　「回……回陛下，我想……我想佩特梅王的意思……或许……就是暂不考虑和我们结盟的意思……」使者连头也不敢抬起，只能结结巴巴地说着话。
　　「那么，除了婉转将我的结盟书退回之外，他还说了些什么？」王座上的人仍然优雅地询问着，嫩白纤细的手掌撑着下巴，耐心地等待着。
　　「没……没什么。」使者猛烈摇头，怎么也不敢将佩特梅国王的话转述出来。
　　「你叫巴特对吧？抬起头看着我。」女音淡淡一笑。手掌从下颚移开，改为轻轻抚摸着王座上的精致花纹。「当初推荐你当使者的人，说你拥有再灵巧不过的舌头，怎么你就是以这种方式[说佩特梅国王与我们结盟的吗？」
　　「属下……属下不敢。」巴特的头垂得更低了。
　　「巴特，我刚才说的是抬起头，怎么你的头越垂越低，你是存心和你的君王过不去是吗？」娇柔的嗓音有着浓厚的嘲讽。「抬起头。」
　　「是。」巴特擦部谒，战战兢兢地抬起头，看向自己的女王－－亚迪．卡洛斯，全雷利亚国最美丽的女人。
　　灿亮如火光的长发，一如往常地编成一条长长的发辫垂在身后，绿宝石般的双眼、高挺的鼻、W红的唇镶嵌在白皙无瑕的心形脸颊上，构成了一张绝美魅惑的面孔，那是一种惊心动魄的美丽，光是看一眼，就足以让人丧失心魂。
　　「现在看着我，好好把话说清楚，到底佩特梅国王说了些什么？」亚迪仍然微笑着，甚至缓缓地走下王座，一步一步地往巴特走去。
　　每一步都优雅无比、摇曳生姿，像是天生的王者，又像是森林里最优雅轻盈的母鹿。
　　巴特身上的冷汗流得更戳耍身为雷利亚国的臣民他是最明白不过的，亚迪陛下让人感到慌乱的，除了她惊人的美貌之外，就是她遗传自父亲精明的头脑，以及行事激烈、甚至是不择手段的性格。
　　亚迪．卡洛斯可以说是她父母两人的综合体，她高挑迷人的身段、绝色的容貌都遗传自去世的王妃。王妃是前任雷利亚王唯一心爱的女人，他一生中只有这一个妃子，并且将她完全捧在手心里，但由于王妃的身体虚弱，所以他们之间只生养了一个孩子，就是亚迪．卡洛斯。
　　由于亚迪完全承续了其父精明的头脑及绝不吃亏的个性，所以雷利亚王在上了年纪之后，就将王位传给了亚迪，让她成为雷利亚国最新一任的女王。
　　在亚迪刚成为女王的时候，一些老臣由于不相信她有治理国家的本领，还常常出些难题刁难这位新上任的女王，但亚迪总是能顺利将问题解决。曾经有一次，当亚迪女王决定把贴身的护卫都撤换为女人时，朝中的大臣全部都反对，而女王则是二话不说地举办了一场竞技赛，率领着她的一群女性侍卫打败了宫廷的侍卫，在全国人民的面前证明了她所选定人才的能耐。
　　经过几次的事件之后，那些原本不看好女王的老臣，也不得不对她彻底折服，这才明白在亚迪惊人的美貌之下，她其实有着比雷利亚老王更强悍的灵魂。
　　「巴特，说吧！我也很好奇佩特梅的国王对我的评价是什么。」轻撩起耳边垂下的发丝，亚迪嘴角含笑地等待着。
　　雷利亚国既然身为拥有三项神器之一的国家，她自然明白有关集合三种神器、会产生某种力量的传闻，于是她派出使者到邻近的佩特梅王国，希望能与该国结为同盟国，一方面是为了传说中的神器，一方面也是因为由希尔斯．塔德统治的佩特梅王国，算是南方大陆最强势的国家，若是能够取得同盟，将会对自己的国家有极大的好处。
　　没想到希尔斯．塔德居然拒绝了她的结盟要求，想必还说了些有趣的话吧！不然她的使者巴特没理由会吓成这个样子。
　　「希尔斯王……提到陛下是相当特殊的女性。」巴特额头上冒出了冷汗，绞尽脑汁想修润自己听来的那些毫不客气的批评。
　　－－你们的女王似乎相当自信，既然她认为女人可以做任何的事情，那么并不需要和我国结盟，我相信贵国也能成为南方最强大的国家。
　　巴特冒着冷汗回想希尔斯王所说的一字一句，他的嗓音低醇，每一句话都充满权威，还有毫不掩饰的嘲讽。
　　「特殊？什么意思？」亚迪扬起一道眉，等待着下文。
　　「呃……就是……似乎希尔斯王也对我国做了一番调查，他对于我国……女性人口多于男性人口似乎感到好奇……」巴特忍不住擦了擦汗，困难无比地继续道：「虽然我向希尔斯王解释这只是巧合，但……但他似乎认定了陛下您鼓励自己的女性子民取代所有的男性子民。」
　　这件事说来是个巧合，在亚迪继位之后，雷利亚国的人民近几年产下的婴孩以女婴居多，虽然还没有夸张到男女不平均的现象，但是由于雷利亚是南方众国唯一让女性继位的国家，再加上亚迪自己本身拥有一团以女性为主的侍卫队，所以流言越传越夸张，到了最后甚至谣传亚迪打算将雷利亚建立成一个纯粹女性的国家。
　　－－很明显的你们的女王陛下打算建立一个只有女人的神圣国度，很抱歉我对于和这种国家结盟一点兴趣也没有。
　　然后，希尔斯王甚至懒得将结盟的信函打开来看，巴特就被宫里的侍卫有礼却强制地送出了王宫。
　　「请陛下恕罪。」巴特说完之后跪下，将额头整个贴在地上。
　　「算了，你下去吧！」亚迪挥挥手，示意他退下。即使巴特说得断断续续、诸多保留，她还是能猜出希尔斯说了些什么。
　　「谢女王陛下。」巴特感激地站起，匆匆忙忙地退下。
　　一直到大殿内空无一人的时候，亚迪重新走回王位坐下，只手撑着额头，将头偏向左边，目光凝望着石柱后开口道：「狄恩，你觉得希尔斯这个人怎么样？」石柱后走出了一个高大的身影，他沈默地走到亚迪的面前，恭恭敬敬地行了一个礼。
　　「如果打仗，他会是一个难缠的对手，结盟会是最好的结果。」他简单说出自己的结论。
　　「是吗？真难得从你口中听到美。」亚迪淡淡一笑，支着下巴陷入沈思。
　　狄恩是她从小到大的护卫，同时也是父王指派教导她一切的老师，他原本是大陆上流浪的战士，后来被父王延揽在身边，护卫她的安全，一直以来都是她最信任的人物。
　　在派遣使者前往佩特梅的同时，她也让狄恩潜入佩特梅国一探虚实，彻底调查希尔斯到底是个怎么样的男人。
　　「除了他会是个难缠的对手外，还有什么特别的消息？」
　　「如果没有意外，希尔斯王应该会迎娶『津西亚』的公主，和他们结盟。」狄恩将自己调查的事情简述一番。津西亚和佩特梅两国似乎早有往来，而希尔斯王日前更打算迎娶津西亚那个年轻美丽的公主。
　　「可恶！」亚迪「刷」一声从椅子上站起。津西亚乃拥有迪雅修娜三项神器之一的国家！如果他们两个国家因为婚事而结盟，那么拥有第三样神器的雷利亚极有可能会成为他们想并吞的国家。
　　「不行，我可不会呆坐着任人宰割！」亚迪双眼闪起斗志，雷利亚可是父王亲手交付给她的责任，无论如何她都不能让自己的国家有危险。
　　「希尔斯已经拒绝和联盟了。」狄恩提醒她。
　　「那么我会让他改变主意。」亚迪直视狄恩的双眼，确切表达出自己的坚持。「他拒绝接见我的使者，如此看来我得亲自见他一面。」
　　「希尔斯可不是那种眨眨眼睛就会屈服的男人。」狄恩蹙眉，不希望亚迪有任何冲动的举止。
　　「狄恩，我只是打算和他谈结盟的事情，以王对王的身分谈话，并不打算廉价出售我自己，你大可以放心。」亚迪也对狄恩大皱眉头表示抗议。
　　狄恩摇摇头，并不打算说出自己的看法，他相信没有任何一个男人能够在面对亚迪惊人美貌的同时，还能够心平气和地和她谈话。但就算亚迪的外貌能够吸引住希尔斯，但他却绝对不会喜欢亚迪这样的女人，毕竟他选择的那位津西亚公主，就是一个像水一样柔弱的女人。
　　但他的亚迪却是团火焰，这两个人若是接触，说不定会引发不可收拾的局面。
　　「狄恩，你知道这个国家对我的意义，这是我的国家，我最在乎的东西，只要对雷利亚有利，就算要我和一只野兽谈判我也会去的。」亚迪放软声音说道：「我不会做出愚蠢的事，相信我。」
　　「三天后有一场『春神祭典』，他会出现在边境的小村落，如果要和他私下见面，那会是最好的机会。」狄恩轻叹一口气，揉了揉亚迪的头发，望着如同女儿般的学生，他实在无法拒绝她的要求。
　　「喔！狄恩，我不会让你失望的！」亚迪高兴地楼住狄恩，在拥抱他的同时露出了一抹期待的笑容。
　　无论如何，她都要说服佩特梅的希尔斯王和她结盟的！
　　※※※
　　「爱塔村」是一个地理位置特殊的村庄，它位于佩特梅与雷利亚的边境之间，由于没有确切地属于任何一个国家，所以村民包括了许多人种，不单有来自两国的人民，也有来自南方大陆其他国家的人民，更有来自大陆各地的浪人。由于位处的这种近乎是无人管辖的地带，所以不管是谁到了这里，都得入境随俗，也能享受同样平等的待遇。
　　每年在春天快要来临的时候，爱塔村都会举办一场长达七天七夜的春之祭典，祭典上男女老幼都会戴着面具参加舞会，抛弃自己的身分彻底狂欢一番。
　　村子的中央堆起一个塔般高的火堆，旁边的长桌摆满了丰盛的美食与水酒，所有参加舞会的男女都戴着不同的面具，手拉着手围绕在火堆面前跳舞，兴奋地迎接着春神的到来。
　　「希尔斯，你都已经来到这里了，好歹放轻松一下吧！」闹闹的人群的另一端，一名戴着银色面具的年轻男子抱怨着，有些莫可奈何地看着身边的人。
　　「杰瑞，你想下场跳舞就自己去吧，我在这里就可以了。」回话的男子不同于在场奇装异服的人，他穿着与夜色相同的服装，甚至连斗篷和脸上的面罩都是黑色的，一身黑衣将他的身型衬托得更为高大，更添增了些许危险的气息。
　　「有时候我真的不愿意承认我们是兄弟。」杰瑞喃喃抱怨，耸耸肩莫可奈何地坐下。
　　虽然他们兄弟之间差了七岁，但是个性也不会差这么多吧！就算他的大哥希尔斯身为一国之君，但是也没必要时时刻刻这么严肃认真，就连小小的享乐也不懂得珍惜。
　　这一次可是自己想尽办法才将希尔斯拐来的，他这个大哥一天到晚都在处理不完的国事里头打转，一点人生乐趣都没有。所以他使了一点小小的诡计，说服希尔斯爱塔村是一个三不管的地带，每逢春之祭典的时候，更会出现许多原本逃亡在外的人，他们总会趁着祭典时混进村中饱餐一顿，或是好好享乐一番，如果要逮住他们，春之祭典是一个最好的机会！
　　没想到希尔斯虽然如自己所愿的参加了舞会，但是他却坐在原地动也不动，手里端着麦酒，认真地在人群中搜寻有没有他想逮捕的逃犯！
　　「大哥，你难道没有感觉到四周女士们传来爱慕的眼光吗？」杰瑞不死心地提醒道。即便是一身的黑衣，但希尔斯高大的身影仍旧相当引人注目，黑色的面罩虽然遮住了半张脸，但是面罩下露出的挺直鼻牛以及厚薄适中的男性嘴唇，更为他增添了一股神秘的魅力。
　　「我对纵j没有多大的兴趣。」希尔斯淡扫杰瑞一眼。
　　他不讨厌女人，事实上他就相当满意自己的未婚妻，但是身为一国之王，有许多事情比和女人嬉戏更重要，再说在这场舞会中的男女，谁也不认识谁，贪图的不过是一场欢爱，他确实没有太大的兴趣。
　　「大哥，这种事情要是被别人听见，友善的说法会说你已经开始为未婚妻守节，至于另一种恶毒的说法，则会说你『那方面』有问题。」杰瑞取笑，暧昧地调笑道：「我是你的亲弟弟，你就不用瞒我了，在场这么多漂亮的女人，你当真没有一个看得上眼的？」
　　「不要胡闹了，你别忘了我们来这里的目的。」希尔斯冷哼一声。之所以答应来这里，是因为他想碰碰运气，如果真如杰瑞所说，这场春之祭典是逃犯们聚集的地方，那么他倒想赌一睹，看自己想找的人会不会出现在这里。
　　「我真不敢相信你，在场这么多美人，你居然不看，偏要找男人？」杰瑞转回头，正想随便指一个女人来评论时，忽然惊呼道：「老天！我不敢相信这是真的！是迪雅修娜－－」
　　随着杰瑞的惊呼声，希尔斯也循着杰瑞指的方向看去，同样也是呼吸一窒，胸口更像是被什么狠狠给撞了一下。
　　在他眼前出现的，的的确确就是传说中胜利女神迪雅修娜的模样；一头火红色微鬈的秀发长及臀部，随着她优雅的脚步轻摆着，炫丽的色泽就像她身后的火光一样璀璨，高挑迷人的身躯裹在及膝的短袍下，在明亮火光的照耀下，银白色的衣料几乎没有遮掩的效果，他能看见她高耸的丰胸与修长完美的四肢，在火光跳跃的光晕下散发出迷人的色泽。
　　她的脸上戴着一副银色的面具，仅仅露出两片W红诱人的唇瓣，身上的衣服配件则是仿照迪雅修娜的模样，头上戴着一顶小金冠，腰带上还象征性地挂上了金色的弯刀。
　　「老天！若不是这是一场化装舞会，我真要以为胜利女神出现了！」杰瑞吹了一声口哨，仍然处在震惊之中。他从来没有见过这样的女人，光是瞧上一眼，就够惊心动魄的！
　　杰瑞回头看了一眼希尔斯，发现他根本没有听到自己在说什么，这个化身为迪雅修娜的女人果然厉害，居然连自制力极佳的希尔斯也被迷惑住了。
　　「同样是银色的面具，看来今晚她是我的女伴。」杰瑞笑了笑，以肩头一顶希尔斯，在他回神后笑道：「既然你坚持要找人，那么我自己去享受了！」
　　不等希尔斯回答，杰瑞缓缓朝前方走了过去，还没靠近，他就听到她以不耐烦的声音一一拒绝了前来邀舞的人。杰瑞扬起一抹笑，看来她不是个温驯的女人，但是无所谓，他就是喜欢有点脾气的猎物！
　　「迪雅修娜，我今晚过得悲惨极了，如果胜利女神愿意，是不是能和我共舞一曲，让我能得到赐予的恩泽，同时成为今晚最幸运的人？」杰瑞走到她的面前，夸张地行了一个九十度的礼，带着笑意开口邀舞。
　　「我不跳舞。」她挥挥手，仍然打算拒绝。
　　「啊！是我不好，胜利女神当然不跳舞，她是战争女神，自然不会在舞池上绽放自己的美丽，那么我是否有这个荣幸陪伴到旁边休息，充当一下今晚的护卫呢？」杰瑞不死心，依旧涎着笑脸邀请道：「相信我，我会是一个最佳的护卫，绝对不会做出任何让您困扰的事情。」
　　「好吧！」她点点头，不再犹豫地将手递给了杰瑞，任由他牵着自己往另一个僻静的方向走去。
　　两个人相偕离开的背影全部落入希尔斯的眼中，他微微眯起眼，无法形容当她轻易接受杰瑞的邀请离去时，自己心中突然ハ值呐气是什么。
　　他告诉自己，对方不过是一个轻浮的女人，不然她不会随便接受杰瑞的邀请，但即便是如此，他一双眼仍然无法克制地注视着他们离去的方向……
　　※※※
　　牵着这一名火焰般美人的手，杰瑞领着她走向远离人群的树林里。
　　「迪雅修娜，我可以请问的芳名吗？」杰瑞一心想得知佳人的芳名，没走几步就忍不住开口询问。
　　「你不是喊我迪雅修娜？那么我怎么会有其他的名字？」红发女子淡淡一笑，轻描淡写地带过话题，并不打算说出自己的名字。
　　披着一头红发、装扮成胜利女神的正是亚迪．卡洛斯，为了要找机会和希尔斯面谈，所以她循着狄恩给的线索来到了爱塔村，谁知道一到这里，就被眼前热闹的人潮给吓了一跳，每个人都穿得很华丽、很特别，再加上脸上都戴着面具，她怎么找得到佩特梅的希尔斯王呢？
　　为了不引人注目，所以她就简单扮成和自己同样有着一头红发的迪雅修娜，没想到如此一来却更引人注目，只要她一出现在人群多的地方，就会有人前来邀舞，实在是很麻烦。而眼前这一个戴着银色面具的年轻男子看起来有些不同，他说话的方式虽然轻挑、却不下流，再加上她真的想找个人隔绝其他人的邀舞，这个年轻男子的确会是最好的选择。
　　「那么迪雅修娜，今晚出现在舞会上是为了什么？」
　　「实不相瞒，我今晚是来找寻勇敢的战士，打算赐予他统领大陆的力量。」亚迪咯咯轻笑，以诗歌里记载的传说当作自己的回答。
　　杰瑞也笑了，至少他可以确定她绝对不会是那种只会吃吃傻笑的村庄少女，她不但举止高雅，就连回话的反应也很快。
　　「那么找到他了吗？」杰瑞有兴趣地问着，比了比自己道：「我脸上戴着和相同的银色面具，或许我就是要找的那个战士。」
　　「我要找的人，年纪比你大一些、个子也比你高一些，额头上还有一道疤痕。」亚迪说出狄恩曾经描述过的希尔斯的长相和身高。「不过你倒是有和他一样的头发和眼睛。」
　　「个子比我高、年纪比我大、额头上还有一道疤？」杰瑞不可置信地摇头。她形容的不就是希尔斯吗？
　　「你在舞会上遇见过这样的人吗？」亚迪双眼一亮。找了好几天，她差点都要放弃希望了，但是眼前的年轻人一定见过希尔斯，不然他脸上不会有这样困惑的表情。
　　「找他有什么事？」对方居然可以准确无误地描述希尔斯的外型，让杰瑞不得不提高警觉。
　　「实不相瞒，我是在大陆上四处流浪的舞，前几日经过佩特梅国境的时候，当地一名侍卫长看了我的表演，他给了我一枚金币指示我来这里，找一个身材高大、黑发黑眼、额头上有疤的男人，我要是有机会在他面前表演舞蹈，他就会赏赐我更多金币。」亚迪流利地说着早已编好的谎言，这个理由听起来毫无破绽，若是她能以舞的身分被送到希尔斯的面前，那么她就有和他单独谈话的机会了。
　　「原来如此！怪不得！」杰瑞哈哈大笑，想必是宫里的哪一位队长知道他要带大哥来这里放松心情，还特地找了一名绝色的舞来跳舞哩！
　　「你能带我去见他吗？」亚迪问道，如果他真的认识希尔斯，那么她的计划就成功一半了！
　　「若是我带去，要怎么感谢我？」唉！弄了半天是给大哥准备的礼物，但是无妨，在将她带给大哥之前，或许他可以偷得美人的香吻一个。「亲我一下，我就带去，怎么样？」
　　「咦？」亚迪一愣，一时之间无法决定要敷衍他，还是伸手将他搁倒。
　　「只是一个小小的吻，这个要求不过份吧！」杰瑞笑嘻嘻地凑向前，以手指比着自己的脸颊，执意要得到美人的吻。
　　就在亚迪打算在他额头上敷衍地印下一个吻的时候，两人的身后传来了低沈的男音，以漫不经心的声音说着：「杰瑞，如果我没有听错，她应该是我的『礼物』」。
　　亚迪闻声抬头，望进了一双漆黑如夜空的深邃眼睛里……
　　正文 第二章
　　即使在光线昏暗的森林里，亚迪仍然能够感受到那人的视线，以一种亟欲穿透她的犀利目光望着自己。说来荒谬，在他专注的目光凝望之下，她居然有种浑身赤裸的瞥扭感受。
　　杰瑞的视线在两人身上来回移动，最后嘴角缓缓咧出一抹有趣的笑容。这下子有趣了，向来以自制力闻名的希尔斯，这一次居然会对一个初次见面的舞动心，甚至跟随在他们后面来到这里，哈哈！这件事够他笑一辈子了！
　　「看来我得重新找自己的舞伴了。」杰瑞耸耸肩，走到希尔斯的身边咧嘴一笑。既然这个舞根本是别人为大哥准备的，那么他只好放弃了。
　　「别走太远，我们明天还得回国。」希尔斯低声吩咐。他无法解释自己为何一路跟过来，还出声打断了两人的谈话，甚至无法忍受这个红发舞有亲近杰瑞的机会。
　　「祭典还有两天才结束。」杰瑞回头不可思议地瞪着他。「再说，你现在可是有迪雅修娜陪伴，那么早回去做什么？」
　　「她不是迪雅修娜，只是一个红发的舞。」希尔斯不耐烦地蹙眉，不明白杰瑞在知道了她的身分以后，仍然以这个可笑的称呼喊她。
　　「随便你，是你执意要生活得这么苦闷的！」杰瑞耸耸肩，在离开前转身对亚迪笑道：「我得继续去寻找我的胜利女神了，晚安了，迪雅修娜。」
　　杰瑞吹着口哨踩着轻松的脚步离去。
　　寂静的夜里，树林里除了叶子被风吹拂过的沙沙声响外，什么声音也没有，亚迪仍旧站在原处。由于刚才两兄弟是轻声交谈，所以她并不明白他们说了些什么，只知道友善的那个离开了，留下这个一身黑的高大男子，怎么看，他都不是容易打发的对象。
　　亚迪上下打量他一眼，招惹他或是搁倒他都不是件容易的事，那么最佳的办法就是离得远远的，春之祭典还剩下两天，她应该还有其他的方法找到希尔斯。
　　「我还有事，不能陪你在这里赏月了。」亚迪挥挥手，谨记住自己身为舞的身分，露出了一个轻挑的媚笑后，就打算从他身边走过去。
　　「不是急着想找人展示舞艺、赚取金币吗？」希尔斯微微侧身，轻松地挡住了亚迪的去路。
　　「你大概没有听懂我的意思，我不随便跳舞的。」亚迪心中暗自惊诧，在靠近之后她才发现两人之间的差距有多大，他好高！自己居然只到他的胸口。「我事先已经拿了某人的金币，要我只为一个人跳舞。」
　　「黑发、黑眼，额头上有一道疤的人，不是吗？」希尔斯嘴角微扬，扯出淡淡的笑，伸手拉下斗蓬露出一头黑发，跟着取下脸上的面罩道：「那么我相信要跳舞取悦的对象就是我。」
　　「啊！」亚迪不可置信地自他胸前抬头，瞪着他的脸。
　　在月光下，她看到一张纯粹男性的脸孔，乌亮得散发出色泽的黑发，有些狂野地披在肩上，古铜色的肌肤一眼就可看出他是个长期劳动的人，一双漆黑深邃的眼睛，大概是脸上唯一称得上美丽的，而他的眉毛很浓密、鼻鸥咄Γ男性唇角边没有细纹，这显示他是一个不常笑的人，这样的五官集合在一起绝对称不上俊美，但无疑是一张充满男性魅力的面孔。
　　「那么现在该我看看了。」希尔斯喃喃道，不待她反应，就主动伸手取下亚迪的面罩，做出他今晚一直想做的事情。
　　「喂！你……」亚迪猛一回神，却已经来不及了，她脸上的面罩已经被取下，整张脸毫无掩饰地呈现在他面前了。
　　当希尔斯看到了那张足以魅惑众生的面孔，他只能呼吸一窒，完全无法想像世间真有这么美的女人。早在面罩取下之前，他就知道这个舞会是个难得的美女，但是从没想到她居然拥有这种撼人心魂的美，璀璨如绿宝石的眼眸中流窜着源源不绝的生气，高挺秀丽的鼻畔率秦W红如火的唇，白晰的面颊上此刻因为怒气而浮现出两朵晕红，绝色美W的五官配上那一头火红色的头发，她整个人就像是一朵尽展美W的红色玫瑰。
　　「快放手，你怎么能随便摘下我的面罩？」亚迪忍不住瞪了他一眼，迅速从他手中抢回面罩，再次隐藏住自己的脸。
　　在春之祭典这段期间有一项不成文的规矩，除非一对男女已经到了情投意合的地步，否则不能随便揭下对方的面罩。再说她此刻的身分只是个舞，而希尔斯身为一国之君，更不应该随便这么做。
　　「怎么，难道看了的脸还要额外给一些赏赐吗？」希尔斯撇撇嘴不以为意。就算这个女人有着举世无双的容貌，但毕竟只是一个舞，一个能够为钱出卖自己的女人。
　　「虽然你穿着人的衣服，但是你的礼貌却和森林里的野兽差不多。」亚迪有些着恼。这倒是第一次有人以这种毫不尊重的语气和她说话，就算她此刻的身分是个舞，他也无须用这种嫌恶的语气和她说话吧！
　　刚才在他摘下自己面罩的时候，她明明看见了希尔斯眼中的惊W和不可置信，谁知道一眨眼的功夫，她在他眼中就变成了见不得人的低下生物似的。
　　「那么，打算为我跳一支什么样的舞？」希尔斯没有回答，只是无所谓地挑高一道眉，双手环胸等待着。
　　「你要我在这里表演吗？！难道没有其他更安静、不会被人打搅的地方？比方说像是有烛光的帐篷，说不定我会更有跳舞的情绪。」亚迪眨眨眼，到了那里她就能表明自己的身分，到时候他脸上吃惊的表情一定很有趣！
　　「在暗示我除了跳舞之外还有其他的服务吗？」希尔斯直直地望进她的眼瞳深处。实在是难以想像，她有着一双澄澈美丽的眼睛，却是一个待价而估、随时能卖身的舞。
　　「是啊！绝对会是你意想不到的惊喜。」亚迪喃喃开口，知道他误解了自己的话意，但是无所谓，只要到了他的帐篷，一切就真相大白了。
　　希尔斯凝望着她半晌，纵然理智告诉自己应该让她离去，但他仍然无法克制见到她之后，心中突然テ鸬那苛铱是蟆Ｋ从来没见过这种女人，光是一眼，就足以燃起他所有的渴望。
　　「跟我来。」他最后顺从了自己的心，就当是唯一一次的放纵也罢，他就是无法放手让她离去。
　　亚迪刻意弯腰行礼，垂下头隐藏自己得意的笑容，跟随在希尔斯的身后，缓缓走向村子的方向……
　　※※※
　　两个人从树林里走回村里，来到了一间干净的小木屋前。
　　由于杰瑞是个注重享受的人，早在来到爱塔村之前，他就已经向村民租下一栋木屋充当住处，不但有人天天打扫维持清洁，更有人随时换上新鲜的食物。
　　希尔斯走进小木屋后，怡然自得地脱去身上黑色的斗蓬，选了一张椅子坐下，双手环胸好整以暇地等待着。
　　亚迪先是以目光扫了小木屋一圈。看来这个希尔斯王并不像狄恩说的那么了不起，他连最基本的警觉心都没有。瞧！她只是随便冒充一个舞的身分就混进来了。
　　「可以开始了，还是需要先喝一杯暖暖身子？」他倒了一杯水果酒递向前，似笑非笑地开口。心中好奇除了跳舞之外，她还能提供什么样的惊喜。不可否认的，她是一个难得一见的珍品，而他知道自己绝对无法拒绝这个红发舞提供的任何惊喜。
BㄨТТCBНＪ、СＯM
　　「谢谢。」亚迪接过酒杯，轻轻啜饮了一口，还顺手拿起桌上精致的点心果腹，在祭典会场走了一个晚上，总算是有收获了。
　　「这里比不上一般的王宫，希望食物还合的口味。」希尔斯看着她一一品桌上的食物，那种理所当然的态度简直此主人还要自在。想到她坦荡的态度或许是出于长年[走在各国的皇宫之间，他的语气就忍不住变得刻薄。
　　亚迪的动作一顿，但只是耸耸肩，继续进食的动作，对于希尔斯近乎嘲弄的态度不以为意。
　　「接下来的事情需要时间和体力，我喜欢预先做准备。」亚迪扬起魅惑的笑，决定继续这场小小的[戏，就让他尽情羞辱也无所谓，等到真相大白的那一刻，他脸上青青白白的颜色一定好看极了！
　　「这么有自信自己能留下？若是我不满意的舞艺，说不定我还会向讨回原来的金币，更不用说其他的服务了。」希尔斯撇嘴，挑高一道眉。
　　「是吗？我倒是没遇过能拒绝我的人。」亚迪笑了笑。从小到大，她看过太多那种渴求的目光，虽然希尔斯压抑得很好，但还是无法隐藏，唯一阻止他行动的，就是自己伪装的舞身分吧！像他这种高高在上的人，必定无法忍受自己被一个待价而估的舞所吸引，所以他才会这么紧绷、充满了刺猬一样的敌意。「敬你的自制力。」亚迪拿起酒杯微笑，双眼闪烁着挑战。
　　突然，亚迪心中泛起了另一个想法，似乎继续眼前这场小小的[戏会更有趣，若是自己能摧毁他脸上冰冷的面容，似乎比起商谈结盟的事情更刺激，毕竟，希尔斯可是明显地摆出了蔑视的态度来抗拒他受到吸引这件事实，如果自己能撩拨这个看似冷漠的男人失去控制，他脸上会有什么样的表情？这会是一项有趣的挑战，危险、却又充满刺激的顶级挑战！
　　希尔斯口唇翕动了一下欲言又止，最后却什么也没说，只是露出了悉听尊便的自在神情。这个舞果然够胆量，竟敢公然向他挑战，而他不可能认输的。
　　亚迪从椅子上起身，以一种天生优雅的姿态缓缓站了出来，刻意将每一个动作都放慢，让希尔斯能清楚看见她的每一个动作……叩叩……突然，木屋外传来几声敲门声，打断了一切。
　　「希尔斯……」门外人推开木门直接走进，来者是一个金发的英俊男子，他在看到亚迪与希尔斯同处一室时有些错愕，甚至疑惑地蹙起两道浓眉。
　　「看来的表演要等会儿才能继续了。」希尔斯也从椅子上站起，在公私之间立刻做了取舍，他走向金发男子与门的旁边，转头对亚迪说道：「在外面等着，我待会儿再召唤。」
　　「遵命，大人。」即便他的语气高傲得让人难以忍受，但亚迪仍旧压抑住胸口的怒气，露出甜甜的笑容，温驯地退下。
　　在木门重新关起的刹那间，她听到了那名金发男子询问她的身分，而希尔斯则是以一种讨论马匹的口吻淡淡回了一句：「只是个舞。」
　　亚迪的双眼闪过一丝火光，她不知道他是怎么做到的，但这个希尔斯的确激起她体内所有的反叛因子了。
　　她将身子紧紧贴在木门上，打定了主意要偷听他们的谈话，因为刚才在经过金发男子身边的时候，她看到了他的披风上别着一枚特别的金色匕首，这表示他是津西亚国的人，而且还是地位不低的那种。他看来和希尔斯是旧识，也因此她对他们的谈话更感兴趣了。
　　屋内的两人丝毫没有怀疑亚迪的身分，只是自然地展开谈话。
　　「米诺克，特地来找我有事吗？」希尔斯倒了一杯酒递给米诺克，他是津西亚国未来的继承人，同时也是自己相交多年的好友。
　　「我听说你来这里是办正事，但看来并不是这么一回事。」米诺克似笑非笑地嘲弄。刚才虽然只是匆匆一瞥，但他确定那个红发女子是个难得一见的美人，只是希尔斯向来是个严谨自制的人，怎么也不像是会随意召唤女人陪伴的人，否则他也不会放心将自己的妹妹交给他。
　　「她只是一个舞，收了金币要为我跳一场舞。」希尔斯也只肯说这么多。
　　「是吗？不过她倒是个绝色。」米诺克戏谑一笑。如果只是一个普通的舞，她想希尔斯根本不会在乎，但方才那名舞的确不同凡响，换作是他，也不会在乎花了多少金币吧！
　　「你来找我不会只是想帮雪露监视我吧？说吧！有什么事？」希尔斯不以为意，料想米诺克有什么要紧的事，或是一些不方便在王宫里告诉他的话。
　　「当然不是，对了，我听说前阵子你将雷利亚的使者毫不留情地遣回，当真不考虑和他们联盟吗？」米诺克好奇地询问。
　　「原来是为了这件事。」希尔斯耸耸肩，啜饮一口酒，才慢条斯理地说道：「我的确没有和雷利亚结盟的打算。」
　　虽然早知道希尔斯曾经拒绝过同盟，但是听到他亲口说出来，贴在门外偷听的亚迪仍然泛起了强烈的不悦。
　　「这倒勾起我的好奇心了，我听说雷利亚的女王是个美人，再者，雷利亚可是拥有三样神器之一的国家，若是与她结盟，不会有什么坏处。」米诺克就事论事地分析着。任何一个拥有神器的国家都会有将三项神器合一的打算，而他的国家已经和佩特梅国友好，若是能再与雷利亚结盟，将三项神器集合在一起将不再是梦想而已。
　　「那个雷利亚的女王？」希尔斯发出了近乎是冷嗤的声音。「有关她的传言相信你也听过，就算她再美、拥有神器，我也不想和她打交道，女人就应该像雪露一样，甜美而沈静，绝不是和男人一样统领国家，甚至上战场打打杀杀，我甚至听说她自己拥有一团全是女性的侍卫团，真是疯狂的女人！」
　　「你对女人有偏见这也是没办法的事情。」米诺克耸耸肩，想起了有关希尔斯的过去。
　　希尔斯在年幼的时候父亲就去世，当时他尚未登基称王，大部分的国事都掌握在他的后母手中，她是一个权力j望非常强烈的女人，却没有治理国家的本事，一度将佩特梅国陷入了战争与险境之中，后来希尔斯在臣子们的辅佐之下，秘密集合了效忠王室的军队，这才将王位给夺了回来。希尔斯登基后并没有对他的后母赶尽杀绝，只是将她终身囚禁在塔中，但是自从这件事之后，他对于那些热中于权力的女人，可说是倒尽了胃口。
　　就连选择王妃这件事上，他也选择了温柔美丽的雪露，她像水一样纯净无瑕，会是他最完美的妻子。
　　「总之我是绝对不会和雷利亚结盟的。」希尔斯郑重地回答道。
　　「那么你应当不介意我去试试我的运气？」米诺克笑着询问他的意见。如果希尔斯不愿意结盟，那么就让他去试试，反正他尚未选妃，而那位女王听说是个美人，如果两人因婚事而结盟，那三项神器仍旧能汇集在一起。
　　「随你，希望你不要被那个女王给生吞了。」希尔斯嘲讽道。
　　「我有预感她会是一个珍品，你当真要放弃自己的机会？」米诺克挑眉。
　　「你不要告诉我大老远跑来这里，只是为了和我讨论雷利亚那个女王吧？」希尔斯皱眉，不打算继续讨论这个话题。
　　「这只是其中之一，更重要的是，我听说『那个人』打算回佩特梅了，你要小心。」米诺克敛起笑容，换上了一本正经的表情。
　　「我知道，这也是我来这里的目的。」希尔斯面色一沈。米诺克所提的那个人，就是十多年前煽动他后母夺权的男人，他是一个拥有强大法力的祭司，在军队围攻的时候逃了出去，这几年都在大陆上流浪，最近有风声传回说他打算联合附近几个小国，再次伺机攻打佩特梅。
　　「你也听说了，那么你有什么打算？」米诺克好奇地问道。
　　「我拟定了几个计划，就是……」希尔斯压低了音量，开始对着米诺克解说自己将来的计划与谋略。
　　由于他们的声音太低，再加上亚迪早已无心听这些与她无关的事情，她心中的怒火早在希尔斯亲口说出绝对不结盟、雷利亚的女王是个疯狂的女人，这两句话的时候燃烧到了最高点！
　　他怎么敢！她是一个女人又怎么样？大陆许多国家都有女王，她相信自己不是第一个、更不会是最后一个女王，那个希尔斯凭什么指责她？居然说她疯狂！哼！该死的男人！
　　「绝对不和雷利亚结盟……绝对……」亚迪喃喃自语，眼中露出了愤怒的光芒。好吧！就算两国之间不会结盟，但是他也绝对不会让佩特梅和津西亚顺利结盟的，这就是希尔斯要为他的无礼所付出的代价！
　　那么自己该怎么做呢？刹那间，一个无比疯狂的念头闪过她的脑海中，但是由于太过疯狂了，就算是疼爱她如女儿的狄恩也会想把她亲手陷死的计划！但是此刻愤怒已经主宰了她所有的情绪，就算后果再怎么不可收拾，她也不在乎了！
　　「希尔斯．塔德，说『绝对』可是会触怒命运之神的喔！」亚迪紧咬着下唇，双眼迸射出狂野的光芒。
　　※※※
　　当希尔斯和米诺克结束了他们的会谈时，他才发现木屋外早已没有那名红发舞的踪影，他双眉一蹙，无法解释胸口那股紧绷又愤怒的情绪是什么。
　　「啊！看来她已经离开了。」米诺克回头看着脸色不善的好友。让那样一个绝色的美人溜掉，心中难免会懊恼吧！
　　就在这个时候，他们听到了前面传来喧闹激昂的尖叫声，两个人对望一眼，同时往前面走去。
　　喧闹声来自村子的中央，也就是堆放火堆供人跳舞的地方，走没几步，他们就被黑鸦鸦的人群挡住了，甚至没办法再靠近。
　　「出了什么事？」米诺克拉住其中一名男子间道。
　　「是迪雅修娜！」男子胀红着脸，兴奋不已地说道。「是迪雅修娜在跳舞，我从来没有见过这么美丽的舞技，简直就像是火中幻化出来的精灵一样！」
　　希尔斯胸口一震，目光自然地望向最前方搜寻，然后，他亲眼看到了眼前让众人疯狂的画面……高塔般堆起的木材燃起的火光，将眼前的景物照亮得如同白昼一样，却又增添了属于灿亮火焰特有的晕红，微红的光亮、一向高跃起的火焰，形成了一种绝美又诡谲的气氛……而那一名红发的舞，在火光面前曼妙地轻轻舞动着；白哲修长的四肢被火光淡淡染成一圈光晕，火红色的发，就如同她身后跃动的火焰一般充满了生命力，在她身后摆动着，那一身白色的纱衣此刻几乎是透明的，丰满的胸脯随着她越来越快的舞步摇摆晃动，就像是成熟的果实等待人前去摘取那样的充满魅惑。
　　无疑地，她是个绝佳的舞者，一举手、一投足都能让人双眼一亮，而她也深知自己的魅力所在，一边舞着这种充满魔性的舞蹈，一边对着围观的人群笑着，翠绿色的眼搜寻着人群中的每一个人，最后，精准无误地停留在希尔斯的身上。
　　她是故意的。从那一双绿色眼睛中，希尔斯看到了她眸中闪动的挑衅。她曾经说过今晚只为他一个人跳舞，但现在却在所有人的面前摆动她曼妙的躯体，是在提醒他她拥有自主权，就算是个舞，她还是能自己决定跳舞的对象吗？
　　在他沈着脸，不知道应该留下还是掉头离开的时候，亚迪先有了行动，她仍旧在跳舞，只不过不着痕迹地往希尔斯的方向移动，围观的村民为了不打扰欣赏美景的机会，都主动地退开让出一条通道，于是舞着舞着，亚迪不一会儿就来到了希尔斯的面前。
　　希尔斯依旧是紧绷着脸，不打算退开，甚至想看她到底想做什么。
　　亚迪像是一只蝴蝶般飘到了他的身边，伸出手搭住他的胸前微微喘息，胸前的丰盈因为之前剧烈的运动而上下起伏着，跟着抬起头，对着希尔斯绽开一抹魅惑至极的笑。「我跳的舞还可以吗？这是我索价的方式，先让所有人看过我的舞技，然后我会为开价最高的人跳整个晚上的舞，只为他一个人……」
　　所有围观的人都发出叹息声，每个人都屏息以待地望着希尔斯，期盼他的回答，若是他点头，他将带走全场最美丽的舞，但若是他不答应，这表示他们其他的人仍然有争取的机会樱
　　「今晚的事我可以当作没看见，也不会说出去，你知道，就当做是婚前最后的礼物好了。」米诺克忍不住取笑。同样身为男人，若是他，也绝对无法抗拒这样一个女人。
　　「怎么样？」亚迪吐气如兰地在他耳边问着，目光一扫，似笑非笑地凝望着米诺克，摘下面罩将脸朝向米诺克，以娇媚的语气问道：「那么你呢？对于这项买卖你有兴趣吗？」
　　「老天！」米诺克一愣，一时之间也说不出话来，实在难以想像世间居然有这样的美女，简直就是火焰中幻化的精灵！
　　「如果是你，我可以特别……」亚迪话还没有说完，手腕突然传来一阵剧痛，希尔斯用力地将她的手腕从胸前移开，就在亚迪以为他要把自己甩出去的时候，他却将她整个人揽进了怀中。
　　「买卖成交。」希尔斯甚至不给她回应的时间，直接将她一把揽起扛在肩头，转头就往小木屋的方向前进。
　　「喂！我自己可以走！你不要太过份！」亚迪又气又恼，但是偏偏无法与他的力量抗衡，只能像个布袋般地被人扛着走。
　　「喜欢玩火是吗？」希尔斯以掌用力击向她的臀部要她安静，以一种再危险不过的语调说道：「我美丽的舞，难道没听过『玩火者终将自焚』这句话？既然喜欢玩火，那么现在就让我教一课吧……」
　　正文 第三章
　　玩火者终将自焚！
　　当亚迪脑海中仍旧回U着希尔斯的警告时，他已经以脚踢开小木屋的门，而后毫不温柔地将她扔到位于角落的那张大床上。
　　亚迪迅速地从床上转身，高傲地扬起自己的下巴，就算她心中有一丝一毫害怕的情绪，她也绝对不会在这个傲慢男人的面前表现出来。
　　「你真是粗鲁，我倒是第一次碰见这么急切的客人。」亚迪努力扯出笑容保持冷静，但在面对希尔斯那一双莫测高深的黑眸时，她开始怀疑自己是不是真的太过火了。
　　选择在人群中跳舞、当着所有人的面前挑衅他是不是有胆量买她一整夜，这全部是她的计划；如果希尔斯拒绝她，那么他还算幸运，因为她只会当着众人的面嘲笑他是个胆小鬼，但若是希尔斯答应了，那么她就能够实行另外一项报复的计划了。
ＡzSн∪.COM
　　「我的确没有多少时间可以浪费在身上。」希尔斯嘴角一撇，语气充满了对自己的嘲弄。
　　他到底在做什么？不管这个舞有多美、不管她的舞蹈有多魅惑，这一切不过是她索价的手段，自己不过是她眼中的肥羊，她唯一想要的就只是金币！但即便是如此，他依然无法忍受她今晚为其他人跳舞、或是躺在其他人的怀中，光是想像那些场景，就足以让他疯狂！
　　他无法放手让她离开，那么今晚就让自己彻底疯狂吧！就当做是春之祭典里一场疯狂的事，明天天一亮，他相信自己就会清醒了。
　　「好。」亚迪垂下眼藏住自己眼中的怒气，慢条斯理地从床上走下。
　　「为我跳舞吧！我可不想浪费我的金币。」希尔斯靠在桌子上吩咐着，语气中仍然充满嘲讽。「记得把的面罩拿下来，我想这应该是属于服务的一部分，还是我需要付更多的金币？」
　　「一切如你所愿。」亚迪弯身行礼，在垂头的同时取下了自己的面罩，跟着将头向后轻轻一甩，红发在空中甩出了亮丽弧度，同时露出了她绝美的面容。
　　亚迪翠绿色的双眸直视着希尔斯，修长的身子随着屋外依旧热闹喧哗的祭典音乐，开始慢慢地摆动了起来……这一次的舞蹈，她不再有任何的矜持与顾忌，一举一动都充满了挑逗与魅惑，完美的娇躯像水蛇般灵活地舞动着，踩着魔性的舞步，一步步朝着希尔斯移动，火焰般的长发随着她转动的身躯，有意无意地扫过他结实的胸膛，伴随着她身上淡淡的香气，若有似无地挑逗着。
　　她的贴近让希尔斯变得紧绷，他端起酒杯仰头一口饮尽，却依然无法解除他体内的燥热。她的舞蹈是火，眼眸是焰，仅仅是靠近，就将他所有的自制与理性给毁灭了。
　　「一个人享用美酒，不是太寂寞了吗？」她娇媚一笑，忽然凑向前，以双手抵住他的胸前，柔软的舌尖突然探出、轻轻滑过他的唇，轻舔他唇角残留的美酒滋味，然后在他伸手想抓住她手臂的时候，亚迪纤腰一扭，又像是水蛇一般狡诈地溜开了。
　　希尔斯的眸光变得更加浓黑，更因为她的刻意挑逗发出了低嘎的呻吟声。
　　「观赏舞蹈的时候最忌讳动手动脚的喔！」她轻挑地眨眼，绿眸闪着浓浓的戏谑，在他伸手不及的地方继续跳着舞。
　　亚迪狂野地舞动着，扬臂、甩头，一次一次地贴近、然后再一次次地从他身边退开，执意要让他的理智尽数瓦解、崩裂，让他彻底的疯狂！
　　「够了！」当亚迪又一次转动到希尔斯的身边时，他发出一阵低吼声，男性的大掌已经紧紧地扣住了她的腰。
　　※※※
　　亚迪自他怀中抬头，清楚看见他原本深幽的眸光，此刻已经转变成要将人燃烧殆尽的烈焰，燃烧的烈焰中有激情、迷乱，还有赤裸裸的j望！
　　「不用再跳了。」他的嗓音因为j望变得低嘎，放置在她腰间的手掌施力将她揽得更近，让自己确切感受到她馨香躯体的温热。
　　「你不是买下我为你跳上一整晚的舞吗？」她无辜地眨着眼睛，刻意忽视他放置在自己身上的炙热掌心。
　　一场W舞跳下来，就连亚迪都感到脸红心跳，毕竟她从来不曾有过与男子亲近的经验，更不用说是像这样的贴近。之所以不顾一切地这么做，实在是因为气不过这砘镅壑械那崾樱所以她才决心要给他一个教训。
　　不过话又说回来，虽然希尔斯是只再傲慢不过的猪，但是当他这么搂着自己的时候，她仍然感到有些不安，尤其是当他炽热的呼吸吹拂在她的肌肤时，甚至有一种酥麻的奇怪感觉。
　　「我是付钱的人，不应该有喊停的权力吗？」希尔斯低嘎地回答，此刻他想做的不是看她跳舞，而是想将自己深深地埋入她的体内，完全得到这个让他疯狂的女人，让那股自从见到她之后就不受控制的j念得到纾解。
　　「当然可以。」亚迪试着想从他身后退开，但却被他揽得更紧，她能感觉到自己胸前的丰盈贴上他坚硬的胸膛，而小腹间则被一个更火热的东西抵触着，她俏脸一红，忍不住惊呼了一声。
　　「现在扮演羞涩的角色不嫌太迟了吗？」希尔斯将她羞涩的表情看在眼里，忍不住冷笑出声。心想这不过是她欲擒故纵的手段，但他不得不佩服她的演技，居然能将娇羞的表情演得维妙维肖。
　　「你付的金币只能够观赏我的舞蹈，并不包括要我忍受你低劣的态度。」亚迪深吸一口气忍住脾气，开始怀疑希尔斯或许是自己天生的敌人，因为他总是能在一秒之内激起她的怒气！
　　「那么我该付出多少才能得到我想得到的？」希尔斯有趣地扬眉，忍不住伸手轻抚她火红的秀发，想像着它们等会儿披散在她赤裸身上时绝美的画面。
　　「相信我，你付不起那个价码。」亚迪有一股冲动想要揭露自己的身分，想将希尔斯所有的侮辱都扔回他的脸上，但是这么做对他来说太便宜了。
　　跳舞、挑情、诱惑都只是[戏的一部分，因为怒气而产生的最终极疯狂的计划是色诱希尔斯，如果她能撩拨到他和自己有了亲密关系，那么事后她会告诉希尔斯自己的身分，彻底破坏他和津西亚公主之间的婚事！
　　这个方法很卑劣，但却是她目前唯一能想出，且能同时破坏希尔斯联盟计划，以及报复他轻视自己的方法！
　　「试试看，或许低估了我出价的能耐。」希尔斯淡淡一笑。今晚他会得到这个舞，无论发生什么事都无法改变这点。
　　「那么你的未婚妻怎么办？」亚迪看到希尔斯的眼神[起，随即模仿他先前语气中的讽刺说道：「是你朋友说的，今晚就算是你婚前最后的礼物，不是吗？如果你留下我，不怕她吃醋吗？」
　　「未免太高估自己了。」希尔斯的反应却是笑出声，像是听到了什么有趣的笑话似的。「她或许会为其他的事情吃醋，但绝对不会为一个身分低下的舞吃醋，这一点我绝对可以保证。」
　　「身分低下的舞9亚迪尖叫一声，彷吩僖参薹ㄈ淌芨多地开始使劲挣扎。够了！她已经无法忍受和这个傲慢的砘锼祷埃更不用说和他发生进一步的亲苛耍
　　「现在故作姿态已经太晚了！这一切不就是要的？！先用跳舞来诱惑我，然后企图用自己的身体换取更多？」希尔斯紧紧地抓住亚迪不放，再次将她按向早已胀痛的j望，让她感受到自己被唤醒的程度。「很显然的，已经成功地挑起我的j望，那么就把事情做到完，事后我会给足够的金币！」
　　「啪」的一声，亚迪使尽全力地甩了他一巴掌！
　　「我想你弄错了一点，我或许是个舞，但是我贩售的仅止于我的舞蹈，再也没有其他的。」她仰头，毫无所惧地瞪视着希尔斯。「再者，就算我是个贩售身体的舞，我也绝不将自己卖给你！你是我见过最无礼、最傲慢的猪猡！我甚至看不起你9
　　希尔斯[起眼，依然无法将视线从她身上移开，浑身沐浴在愤怒中的她看起来更美了，怒气染红了她玫瑰色的双颊，灿亮的绿眸更像是发光的宝石，W红的双唇因为她愤怒的喘息而微微开启，那一连串咒骂无法激起他的怒意，反倒更增添了地想征服的j念！
　　「我相信无礼傲慢的猪猡和舞是最相配不过的。」希尔斯不愁反笑，一手揽住她，另一只手拿起了桌上的酒杯将它高举，然后将杯中的香浓酒液笔直往亚迪的颈项间淋去……「啊9亚迪发出不可置信的愤怒尖叫声。
　　「我无礼？那么就是在责怪我招待不周？不过我现在就可以修正这个错误，就先从请喝一杯酒开始好了。」希尔斯扬起不怀好意的笑，甚至不等亚迪回应，就低下头吻上她纤细的脖子……当他炙热的吻贴上肌肤的时候，亚迪的身子开始发热，而当他探出舌尖舔吮上头残留的酒液时，她的身体已经不可自抑地开始颤抖了。
　　「住手！」她喘息着开口，不停地扭动着身子挣扎，却怎么也挣脱不了，反倒是让他更方便舔吻自己脖子上细嫩的肌肤。
　　「不喜欢吗？这是我喜欢的饮酒方式……」他勾起一抹邪笑，黑瞳中的j念像是两团火焰，燃烧得比先前更炽烈了。
　　「不！」亚迪猛烈摇头，确切地感到不安了。虽然说她胆大妄为、虽然说这一切都按照她的计划进行着，但她毕竟还是个处子，任何有关男女之间的亲浚她都是从书上、或是由宫廷中女官窃窃私语中听来的，她没有实际的经验，更不知道要如何应付这一切。
　　她的反抗对于希尔斯来说根本没有用，他仍旧以唇抵着她的颈子，湿热的舌尖开始煽情地移动着，从她温热的颈项蜿蜒向下，轻触她性感的锁骨，跟着移到了她同样被濡湿的胸前，白纱被酒液染成透明状，再也没有掩饰的效果，他一下子就找寻到了自己的目标，以口含住了她饱满的丰盈，并且以牙齿轻咬着她敏感的乳尖。
　　「啊！」火辣直接的刺激让亚迪发出娇喘，她从来没有过这种浑身发晕发软的感觉，甚至不自觉地将头仰成向后的弧度。
　　这一切和她读过、听过，甚至是想像中的完全不同！她像是在火里、又像是在水中，身子因为他的靠近而发冷颤抖，却在他双唇和大掌的抚慰下变得滚烫，两种全然不同的气息在她体内交替着，整个人变得又热又麻，所有的情绪都紧绷着，却又有一股空UU、亟欲被填满的空虚在呐喊着。
　　她毫不保留的回应挑起了希尔斯所有的热情，他搂着亚迪转身，将她放置在木桌上面向自己，同时将身子挤进她的双腿间，将自己的j望紧紧抵向她。
　　望着她晕红动情的俏脸半晌，希尔斯低下头吻住了她W红的唇。她就像自己想像中那样的甜美，他的舌尖狂野地进入，在她口中刺探着，诱惑她给予相同的回应。亚迪在逐渐熟悉之后，也以舌尖与他嬉戏交缠，回应同等的热情。
　　不知道过了多久希尔斯才退开，以充满渴望的双眼注视着她美丽的容颜。「让我看看……」他伸出双手，开始褪去她身上的衣服，直到她完美无瑕的身子赤裸裸地呈现在他的眼前。
　　「的确像是火焰中幻化的精灵……」他情不自禁地美，看着眼前美丽得不可思议的舞。
　　火红色的长发散在裸身上，衬得她的肌肤散发出一种晶亮的光晕，她的肩头比一般的女人宽一些，却有着优雅的弧度，丝毫无损她美丽的程度，饱满的浑圆上镶着两颗红润的嫩色蓓蕾，随着她急促的呼吸上下起伏，更因为他的注视而变得敏感突起。
　　「这些比我想像中的还要完美……」希尔斯低喃出声，以手掌罩住她，粗糙的指尖开始戏谑地揉捏着她诱人的峰顶蓓蕾。
　　「啊！」他的触碰再次让亚迪喘息出声，脑海中已经乱成了一片。一时之间不再确定是不是该进行下去，为了计划，她是该让希尔斯继续，但是她又不确定自己是不是应该让他继续，因为他的触碰唤起了她从来没有过的奇异感受，整个人就像是要燃烧起来似的，让她变得不像她自己了！
　　亚迪一声娇媚过一声的喘息完全瓦解了他的自制力，她果然和自己想像的一样热情，那么他也无须再等待了，下腹因为渴望她而剧烈胀痛着，他必须立刻得到这个女人！
　　希尔斯再次吻上她，但是这一次的吻不再充满挑逗的意味，反倒是充满了强烈的子j与激狂，同时间他已经解开了自己身上的束缚，将男性迫不及待的j望抵在她湿热的双腿之间。
　　「等……等一等！」他的急切让亚迪感到不安，她知道若是再不开口，一切都来不及了。她气喘吁吁地将他推开，语调不稳定地说道：「你若是子形遥就得付出你意想不到的代价9
　　希尔斯的声音因为强烈压抑自己的j望而变得紧绷不已，他扯开亚迪的手，肯定道：「任何代价我都愿意付，只要能让我得到……」
　　不给予她回答的机会，他直视亚迪因为激情而湿润的眼，以一记俐落的弓身刺入她的体内……「啊！」突如其来的入侵与撕裂感让亚迪惊喘出声，她浑身一僵，双手紧紧地抓住他的肩膀，不住地喘息。
　　「……」希尔斯一顿，她的僵硬与不自在证明了她的纯真！她是个处女？！但这怎么可能？没有一个处女会胆大妄为到这个地步，跳着那种魔性的舞蹈，甚至以身体诱惑他！
　　再者，以她这种绝色的容貌，又是个在大陆上流浪的舞，怎么可能还保有纯真？但是事实证明了一切，属于女性的那一部份正紧紧锁着自己，她又紧又热，几乎要让他发狂了。
　　「这没什么好惊讶的，我只是保留给开价最高的人。」亚迪一语双关，为了不让希尔斯再继续问下去，她以极为轻挑的态度回答。
　　「的确是我见过最会算计的女人！」原有的怜惜与错愕此刻消失了，他明白她的意思，难怪她先前会说出那些话，他将付出难以想像的代价，但这无所谓，就算她会是自己唯一有过付钱才能得到的女人，他也会这么做的。
　　「我说过，我还没遇过能拒绝我的人。」亚迪试着想微笑，忘掉他此刻正在她体内这个事实，这或许是最奇怪的情景了，他们两个人此刻正以一种最亲密的方式接触着，但是他们却还能吵嘴。
　　最终，亚迪还是忍不住笑了出来，没想到这无心之举却牵动了她内部敏感的肌肉，让他更深入了一些、同时也让她整个人战栗了一下。
　　「该死的！别动！」她轻微的动作让希尔斯低喘一声，急忙按住她的腰不让她移动，就算她是个满腹心机的舞，他仍然不愿意伤了她，至少在她还没适应自己之前。
　　「怎么不能动吗？那我们得维持这个姿势多久？」亚迪蹙眉，由于对这件事一无所知，很自然地提出问题。先前的撕裂感已经慢慢褪去，但她仍然感觉到他在自己的体内深处，火热而巨大地存在着。
　　「不再痛了吗？」他的额头上已经崖了汗水，残存的自制力也快要用尽，于是他伸手到两人身体交接的地方，以指尖开始爱抚她湿润的花心。
　　「啊！」亚迪忍不住大声喘息，身体像是被电流通过一般颤抖着。
　　她的回应让希尔斯露出了满意的笑容，他小心地退出一点，跟着再次挺进，看着她仰起头喘息，双手更是紧紧掐住他的肩头，他知道她已经准备好了。
　　希尔斯不再有丝毫的犹豫，低下头重新吻住她微敌的红唇，双手捧住她的臀部开始在她体内用力地进出，以狂野的冲刺律动着……亚迪觉得自己的体内像是被灌进了火焰，是那种像是威胁着要将她燃烧殆尽的狂猛火焰，而他每一次的冲刺都充满了力量，在她体内唤起了前所未有的激烈反应，她不知道该怎么办，只能紧紧抓住他、回应着他所给予的一切。
　　「对！跟着我……」希尔斯在她耳边低语，催促着她跟上自己的律动。
　　他知道她会是个热情的伴侣，但从未想过她会是如此完美地配合着自己的步调，她几乎是毫无保留地展现出自己的反应，娇喘、呐喊，修长的双腿更是紧紧缠住自己，逼迫他释放相等的热情……「呜……」体内的紧绷感随着他越来越快的冲刺而不断堆高，亚迪闭上双眼、张口咬住他的肩头，忍住想要尖叫的冲动。
　　「我美丽的舞，张开眼看着我。」希尔斯停止动作，迫使她睁开眼睛，他知道她即将达到高潮，却不愿意她有一丝一毫的保留。「跟着我直到最后，我要牢牢记着这一刻，记住是我让得到这些欢愉的……」
　　「所有的欢愉都是相对的，难道你没有得到任何的快乐吗？」亚迪缓缓睁开眼，双颊上充满了激情的红润，不甘示弱地开口道：「那么你也别忘记，这些欢愉是我才能给你的！」
　　希尔斯嘴角扬起，若不是体内的紧绷呐喊着要解放，说不定他真的会笑出声来。她的确是自己见过最特殊的女人！就连现在，她都不愿意有丝毫驯服或是认输的意愿，但不可否认的，此时此刻，他彻底为她疯狂。
　　「告诉我的名字，真正的名字。」
　　「亚迪。」亚迪并不打算隐藏，诚实地说出了自己的名字。
　　「亚迪……」他低嘎地唤着，像是要把她的名字深深烙印在心底那般，再次说道：「我大胆的舞，已经准备好要和我一起到达这场欢愉的终点了吗？」
　　「如果你已经准备好了，那么我也是。」
　　希尔斯笑了，不再开口说话，重新在她体内展开最后的律动，一次比一次用力、一次比一次狂猛，直到她的身体变得紧绷时，他最后一次用力挺进，在她体内释放出灼热的种子，一起达到了情j的颠峰。
　　屋外的祭典喧闹声始终不曾间断，亚迪不知道是什么唤醒了自己，她慢慢睁开眼睛，看到躺在身边的希尔斯依然沈睡着。
　　这是一个狂野、完全超出自己想像的夜晚，他们不知道欢爱了几次，没有人去计算，也没有人真正在乎，他们就像是在沙漠中饥渴了许久的人一样，贪婪地探索着对方的身体，只是不断重复着欢爱的程序。
　　「希尔斯？」亚迪小声地唤着，但是他没有醒，只是翻个身继续睡去。
　　见他完全没有转醒的迹象，亚迪知道这是离开的最好机会。她小心翼翼地下床，这才发现浑身i软无比，这真是可怕，完全是纵j过度的结果。
　　她无声无息地套上衣服，重新整理自己，绿色的眼睁始终注视着沈睡中的希尔斯。「我要离开了，再见。」
　　亚迪轻声地在他耳边低语，心情复杂地望着他充满魅力的男性面孔，她比谁都清楚，在下一次见面的时候，他不会是今晚这个温柔的情人。
　　他会愤怒、会觉得被欺骗，或许真会举剑杀了她也说不定！
　　「我会永远记住这一晚的。」亚迪在他脸颊上轻轻印下一个吻，转过身不再犹豫，头也不回地离开了小木屋。
　　走出小木屋，亚迪才发现天已经亮了，她深吸一口气，牵了一匹马准备离开。
　　在策马离去的时候，她忍不住又回头望了一眼小木屋，狠下心告诉自己，在那里发生的一切，仅只是祭典里的一场梦，不能再想了……从此刻起，她是亚迪．卡洛斯－－雷利亚的女王，她必须回国准备一切，让佩特梅王付出他应付的代价！
　　正文 第四章
　　佩特梅国．城堡内议事厅
　　整整琢顺潜つ谝徊懵サ囊槭麓筇，是佩特梅国君臣商量国事的重地，大型的窗户引进充足的阳光，脚底下则是采用冬暖夏凉的特制木板，大厅前方设置有一个华丽的壁炉，上面悬挂着绣有象征佩特梅王国的金冠图腾的壁毯，而供君臣们议事的长形木桌，别放置在大厅的正中央。
　　「陛下，这件提案您同意吗？」会议进行到一半的时候，众人停止讨论，将提案的决定权交给了坐在长桌最中央的希尔斯王。
　　不过，向来迅速做出决策的希尔斯这一次并没有出声，相反的，他像是根本没有听见似的，以一种若有所思的目光凝望着某一个方向。
　　「陛下？希尔斯陛下？」一名大臣焦虑地唤着。这已经不是第一次发生这种情况了。事实上，自从希尔斯陛下半个月前从爱塔村参加春之祭典回来之后，这种情况就开始发生了。
　　在那一场祭典上发生了什么事情吗？当他们以关心的语气询问的时候，唯一能得到的回应就是希尔斯凌厉的一瞥，明显地警告他们，谁要是再提起这件事，谁就会遭殃倒楣。
　　「什么事？」猛然回过神来的希尔斯一愣，跟着以非常淡漠的口气询问着。
　　「陛下，今天津西亚送来了结盟书的内容，其中有一项条款，我们认为……」见希尔斯恢复了精神，大臣连忙将刚才的事情又重复了一次。
　　「这件事你们决定就可以了。」希尔斯挥挥手，从椅子上猛然站起，转身离开了议事大厅。「其他的议题明天再讨论吧！」
　　当希尔斯王离开了会议大厅之后，众臣们面面相觑，对于下这段日子来的异常感到不安极了。他一向是个严谨自制的王，究竟发生了什么样的事情，居然能让他失去了平日的冷静呢？
　　「接下来该怎么办？我们要继续讨论吗？」
　　「我们继续讨论吧！陛下只是一时情绪上的不稳定，我想过一段日子就会好了。」一位头发斑白的老臣说道，身为从小就辅导希尔斯的大臣，他算是和希尔斯与杰瑞两兄弟最熟悉的一个。
　　从杰瑞口中得知，在祭典上希尔斯王认识了一名有着绝色容貌的舞，但是就连杰瑞也不清楚到底发生了什么事，只知道那一名舞出现在祭典上，然后又神秘地消失了。
　　「鲁卡大臣，这么说，你知道发生了什么事？」其他人从鲁卡口中听出了端倪，急着要他说明解释。
　　「我们每个人都年轻过，这种事，过一阵子就会恢复了！」鲁卡摇摇头，扔下一句大家都听不懂的话。「别说这些了，我想，我们还是来讨论王和雪露公主的婚事，赶快将日子定下比较好。」最好的方法就是让婚事尽快进行，他相信以雪露公主的温柔及善解人意，一定能让希尔斯王早日恢复正常的。
　　众人点点头，再次将心神集中在即将到来的婚礼上头。
　　※※※
　　离开议事大厅的希尔斯，根本就不在乎自己成为众臣议论的对象。他发现自己的心无法平静，脑海中始终徘徊不去的，是那一名在祭典中的红发舞。
　　在一夜的缠绵之后，她就消失不见了！没有留下一句话，甚至没有向他索取她所要的报酬，如果不是床第间上留有她馨香的气息，他几乎要以为那一夜只是祭典中最疯狂的绮梦。
　　「亚迪……」他低喃着她的名字。这是她唯一留下的线索，但这真的是她的名字吗？就算是真名，他也无法只凭一个名字来寻找她吧！
　　寻找她！这个一天强过一天的寻找意念，就是他心情越来越恶劣的原因。身为佩特梅的王，需要他处理决定的事情比小山还要高，他实在不应该分神想其他的事情，但他心里明白，真正困扰自己的是，他居然被一个身分不明的舞所吸引，这与他向来奉行的严以律己相抵触。
Bχㄒ合Т×BＨ|、СＯM
　　他是佩特梅的王，一言一行、所作所为都该基于国家的利益，就像是迎娶雪露，她的温柔恬静不单符合他选妃的要求，更符合国家的利益。
　　而亚迪，除却身分不明之外，她太美也太野，就像是一团燃烧中的火焰，充满了不确定的变数。
　　「该死！」希尔斯低吼出声，突然发现自己居然将雪露和亚迪拿来比较。这真是太荒谬了。
　　就在这个时候，走廊的另一端传来杰瑞激动的呼喊声。
　　「大哥，你不会相信是谁要来拜访？」杰瑞高喊着，不一会儿已经跑到了他的面前，双眼闪着兴奋的光芒。
　　希尔斯责难地抬眼，似乎觉得他太大惊小怪。事实上现在不管是谁来拜访，都无法让他提起应付的兴致。
　　「是雷利亚的女王！」杰瑞兴致高昂地开口，丝毫不在意他的大哥对这件事有没有兴趣。雷利亚的女王，在南方大陆上充满了关于她的传说，有人说她是个绝世美女，有人说她是个比男人还要恐怖的战士，但是不管如何，这样一位特殊的女王居然亲自来访，怎么能不让人兴奋呢？
　　「雷利亚的女王？」希尔斯一顿，好一会儿才想起这一号人物，甚至不耐烦地蹙起两道浓眉，揣测她的来意。他已经明白表示要拒绝联盟，若是这位女王以为亲自来访能改变他的心意，那末免太天真了！
　　「大哥，你知道还有谁和雷利亚的女王一起来吗？是米诺克！他们现在都在大厅，我是先来这里通知你的！」
　　「是米诺克！」希尔斯扬起一道眉，这才有了些许兴趣，想起米诺克似乎提起过他对于雷利亚女王的兴趣，只是他没有想到米诺克的手脚这么快，居然已经和雷利亚女王取得联系，甚至联袂来拜访他。
　　「我等不及想看到那位雷利亚女王了。」既然已经传话了，杰瑞转身就要离开，打算先一步到大厅接待贵宾。
　　「你先去吧！我随后就到。」希尔斯淡淡吩咐。米诺克是这里的常客，对于这里可说是再熟悉不过，就算没人招待，那砘锶跃赡茆然自得。至于那位雷利亚女王，就让她多等一会儿吧！
　　※※※
　　当希尔斯出现在接待宾客的大厅门前时，立刻感觉到一股诡异的静默。依杰瑞刚才兴奋的神情看来，他应该已经早一步来到这里招待宾客，再者，他和米诺克也是再熟不过的朋友，没道理整间大厅会如此的……静默！
　　希尔斯微微蹙眉，决心将事情弄清楚，他踏出沈稳的脚步步入大厅，并且以目光寻到了杰瑞和米诺克的位置。
　　诡异的是，他们脸上的表情都很僵硬，像是看到了什么不可思议的事情一样。该不会是大陆上的传言有误，其实雷利亚的女王是个丑得不能再丑的女人，所以这两人的表情才会这么难看吗？
　　想到这里，希尔斯也自然地以目光找寻应该出现在大厅的第三个人，也就是让自己的弟弟与挚友惊愕的原因，最后黑眸锁定在前方不远处，一名身上披着华丽的墨绿色斗篷、背对着自己的曼妙身影。
　　「我是希尔斯．塔德，佩特梅的……」希尔斯礼貌性地自我介绍。在他开口说话的同时，背对他的身影缓缓回过身，更顺手摘下斗篷，露出了她一头丰沛的火红色头发，以及真实的面孔……「我是亚迪．克洛斯，雷利亚的女王。」绝美的红发女子微微颔首，仪态尊贵一如她的身分。
　　「……」希尔斯仍然处于震惊中，说不出完整的一句话，只能瞪大双眼看着她，怎么地无法接受这件事实。
　　亚迪，那个与他有着一夜缠绵的女人，并不是什么身分低下的舞，而是雷利亚的女王？！这是他日思夜想所产生的幻觉，还是什么荒谬的恶作剧吗？
　　「看来你还记得我？」困扰他多时的幻影说话了，一张绝美的脸上不再有祭典时候的魅惑与娇笑，只有符合身分的尊贵与冰冷。
　　亚迪一步一步地走向希尔斯，最后停在距离他一步的地方，W红的唇缓缓扬成一朵笑，极美、极W，却充满了算计与戏谑。
　　「那么你一定还记得自己说过的话，只要能得到我，你愿意付出任何的代价。」亚迪微微倾身，贴近希尔斯的耳边，以只有他听得见的语调清楚说道：「那么这就是代价，我是依约而来索取我的报酬－－我要求和佩特梅结盟！」
　　希尔斯瞪着她，像是终于听懂了她话中的涵义，甚至慢慢地将所有的事情都串连起来了。从头到尾都是亚迪．卡洛斯的计谋，祭典上的舞蹈、诱惑、献身，全部都是她的诡计！
　　如果不是长年来的自制力发挥效用，他相信自己会一剑把她杀了！
　　「大哥！」
　　「希尔斯！」
　　杰瑞与米诺克同时喊出声，由于他们始终观察着希尔斯的反应，所以当他们看见亚迪弯身在他耳边说了一句话之后，他脸上的表情不再是震惊，而是彻彻底底的狂怒！黑色的眼瞳几乎要迸出青色的火焰，全身的肌肉都紧绷着，双手紧握成拳，他们相信如果他此刻手中有剑，一定会毫不犹豫地刺向雷利亚女王。
　　「如果你们不介意，我想私下和雷利亚女王谈话。」希尔斯的神情随着他的语调变得更阴沈，那是他极端愤怒时的象征。
　　杰瑞和米诺克对望一眼，最后决定先暂时退出战场，就算他们对于这件事的进展再好奇，也绝对不想在这个时候激怒希尔斯，那简直就是和饥饿的雄狮争食一般，绝对不会有胜算。
　　两扇门在他们离去后关上了，厚重的铜门隔绝了其他的人，也带走了所有的声音。大厅里空UU的，静得亚迪几乎能听到自己心跳的声音。
　　「想谋杀我？这么做可是会引起两国之间的战争喔！」亚迪故做轻松，小心翼翼地退了一步。
　　希尔斯没有说话，只是仔细地看着她。眼中凌厉的杀气已经敛去，转换成另一种莫测高深、让人无法揣测的幽光，虽然没有刚才的危险性，但是却让人更加的不安。
　　「这么做值得吗？」希尔斯以压抑过的嗓音问着。「为了和我结盟，甚至不惜降低身分充当舞卖身？我是否应该感到荣幸？」
　　「事情已经发生了，我不认为有讨论的必要。」她耸耸肩，彷匪们讨论的只是天气这种不痛不痒的问题。
　　「我却觉得这件事再重要不过。」希尔斯危险地[起眼，开始朝她退后的方向前进，执意要问出答案。「向来都是这样胆大妄为的吗？为了自己的国家，居然连身子都可以廉价出售！」
　　「我们同样身为继承者，所有的考量都是以国家为重。」亚迪努力不让自己因为他轻蔑的话语脸红，她知道他很生气，但绝对不会因为他板起一张脸就退缩。「容我提醒你，阁下不也在做相同的事情？迎娶津西亚的公主不也是为了结盟？你该不会告诉我是为了什么诗人口中歌颂的爱情吧！」
　　「雪露公主和不一样。」希尔斯皱眉，脸色也跟着一沈。「她温柔高贵，值得我的尊重，更是所有女性最高的典范，不像某人一样。」
　　「是啊！你几乎要说服我她和你一样有着高贵的品德，表面上对于身分低下的舞嗤之以鼻，实际上却根本无法控制自己胯下的j望不是吗？」亚迪冷嗤一声，无法解释当他语带温柔地提及那位雪露公主的时候，心中テ鸬哪侵炙嵘感觉。
　　「依照跳舞的模样，唯有死人才会没反应。」希尔斯毫不留情地反击，甚至以轻蔑的目光上下打量着她。
　　「我不是来这里和你闲聊的。」亚迪深吸一口气，想起了自己此行的目的，若不是为了结盟，她真想用指甲狠狠抓破他的脸。「我是来要求结盟的。」
　　「凭什么我要答应？我当初允诺的是金币，那么我肯给的也只会是金币！」希尔斯冷冷地挑高一道眉，突然伸手抓住她的手腕，以轻蔑的声音说道：「亚迪，下次想以这种卑劣的手段威胁前，最好先仔细评估自己的价值，是不是真的值那么多？」
　　他恶狠狠地警告，在握住她细滑的手腕时，所有关于那一晚的记忆都回来了，她若有似无的香气、完美的身躯、甜而媚的喘息声……该死！光是这样望着她，他所有的渴望瞬间就被唤起了。
　　「如果要我出价，我必须说……光是金币，就已经索价太高了。」希尔斯以极尽轻蔑的语气结语。就算他该死的渴望这个女人，他也决计不会承认。
　　「啪」的一声，她用尽毕生的力气给了他一巴掌，甚至将他的脸打偏了。
　　「这是第二次，也是最后一次打我，我的耐心向来不多，尤其是对那些阴险狡诈的女人。」他用力一提，使上像是要威胁着捏断她手腕的力道说道。「我不会和雷利亚结盟，即便是用自己的身体来换，都无法更改我的决定！」
　　亚迪灿亮的绿眸转暗，半晌后，她深吸一口气，似笑非笑地扔出最后的王牌。
　　「即使我可能怀有你的孩子？」
　　希尔斯相信，就算是现在有人告诉他佩特梅城已经被敌人团团包围、随时打算攻城了，都比不上他此刻的震惊与愤怒了！
　　「有吗？」他真的想掐死她。上天可怜但他真的想这么做，但是他没有，只是以一种自己听了都觉得陌生的冷凝声音问道。
　　「我不知道。」亚迪耸耸肩，以再甜蜜不过的声音回答道。「但任何事情都有可能发生的，我想这一点你是最清楚的，希尔斯陛下。」
　　亚迪虽然表面上镇定，但其实心里却紧张不已。老实说她根本没打算将他逼迫到这个地步，但是这都要怪希尔斯，如果他口中说出的话不是那么恶劣、充满轻蔑，她相信自己可以心平气和地与他对谈。但希尔斯显然有着最糟糕的性格，总是轻易逼出她所有的反抗与脾气。
　　「居然拿一件尚未证实的事情来当谈判的筹码？」希尔斯的胸膛因为怒气而剧烈起伏着，他开始怀疑亚迪此行的目的根本就是想气死自己，然后直接夺取他的王国。
　　「任何有助于谈判的就是筹码。」亚迪淡淡一笑，有礼貌地继续道：「我看得出你需要时间思考，我更相信你需要独立的空间思考，所以希尔斯陛下，可以放开我的手了吗？」
　　希尔斯像是被烫到一样甩开她的手。
　　「如果你不是那么生气，你就应该能以理智来思考，不必理会那些无聊的传闻，认真地考虑和雷利亚……」她有些遗憾地皱眉，试着想再一次说服他。
　　「出去！」希尔斯冷声地下达命令。
　　「这是我的同盟书，要我留下来让你慢慢看，还是要我一条一条的解释？」亚迪漾着笑，以更甜蜜的声音问道。
　　「不要逼我亲自动手把丢出去！」他的声音像是闷雷一样，充斥着威胁。
　　亚迪耸耸肩，告诉自己他是个缺乏幽默感的人，为了自身安全，她决定不再激怒他。于是亚迪微笑地行一个礼，以优雅的脚步离开了大厅。
　　她已经明白地表示了自己结盟的决心，接下来的，就要看希尔斯那个顽固的驴脑袋怎么决定了。
　　※※※
　　午后，一名高大的男子推开了两扇精致的木门，笔直踏进一间华丽的寝宫。
　　「亚迪，究竟做了些什么？」他将目光停驻在站在寝宫外的庭院赏花的红发女子身上，语气充满了无奈。
　　「我什么事也没做，为什么这么问？」她无辜地眨眨眼，摘下一朵香花凑到鼻间细闻。
　　在与希尔斯结束了那一场称不上愉快的谈话后，她在大厅外遇见了充满期盼眼神的杰瑞。她看得出他有一大堆的问题想问，但是自己却丝毫没有回答的心情，和希尔斯谈话就像打仗一样，她需要好好休息。
　　「胜利女神，请到我为您准备的房间里休息吧！」杰瑞以祭典时的称呼喊着，甚至夸张地弯下腰做出邀请的姿势。
　　「你和里面那位，真的有血缘关系吗？」亚迪漾起戏谑的笑，毫不考虑地将手交给了杰瑞。他和希尔斯有着相似的外貌，却斯文了许多，就连脾气也和圣人一样美好。
　　「显然我继承了上一代最好的部分。」杰瑞眨眨眼回了一句。他也看出了亚迪的倦意，于是领着她来到佩特梅宫中最舒适的房间里休息。
　　之后她安分地待在房间里休息，直到狄恩冲进来没头没脑地询问她到底做了些什么。
　　「是吗？那为什么他们用一种非常奇怪的眼神看着我？」狄恩根本不相信她的说辞。对于这个从小看到大的亚迪，他知道必要时她有多么的不择手段。
　　但她到底做了什么？让佩特梅国的人在一听到他是雷利亚国的人之后，脸上立刻露出了介于嫌恶与惊愕的表情。
　　「或许他们没有看过像你这种充满魅力的男人也说不定。」亚迪笑着扯开话题。「毕竟在这个国家并不是天天都能见到像你这种优秀的战士，如果我是佩特梅的人民，长期面对的是希尔斯那张令人反感的面孔，我也会对你感到惊W的。」
　　「我可以肯定那绝对不是惊W的眼神。」狄恩蹙眉，更加肯定亚迪一定瞒着他在进行某件事情。「告诉我，在爱塔村的时候并没有遇见希尔斯王，在说谎对不对？」
　　狄恩想起了一连串不对劲的地方，在进入佩特梅国境的时候，他们遇见了津西亚的米诺克王子，他脸上的表情非常的精彩，不只是惊W，还有其他的情绪，就连进了城，见到了佩特梅国的杰瑞王子，他脸上浮现的也是那种不可思议的表情，狄恩打赌他一定也见过亚迪，甚至以胜利女神这个名称来称呼她。
　　「只有一面之缘，反正那些事情不重要。」亚迪挥挥手，表示不愿意再谈这件事。在爱塔村发生的事情她根本不打算和第三个人提起，就算亲近如狄恩，她也没勇气将自己大胆的行为说出来。
　　如果狄恩知道她做了这些事，一定会很失望的，所以她决定什么都不提，只是简单地说她在爱塔村没有收获，这才说动狄恩陪着她走一趟佩特梅国，打算再一次说服希尔斯和雷利亚结盟。
　　「丫头，我有预感我不会喜欢瞒着我做的那些事。」狄恩皱眉，一方面担心她惹事，一方面更怕她受到了伤害。
　　「不会有事的！」亚迪拍拍狄恩的肩头，在说服他的同时也在说服自己。「喏！我已经将同盟书交给了希尔斯王，我相信他只要看过之后，就会明白和雷利亚结盟是件再聪明不过的事情，情况最糟的也不过就是他再次拒绝了我，他继续当他的王，我则回雷利亚继续当我的女王，不会有更糟的情况发生的。」
　　「哼！」狄恩冷哼一声，实在无法彻底的相信她。
　　就在这个时候，门外传来了敲门声。
　　「为了欢迎两位贵宾的光临，希尔斯王特地设下了晚宴款待，稍后我们会派来服侍的仆役，请两位务必要赏脸参加。」一名女官打扮的女子轻声传达命令，之后又恭恭敬敬地退下了。
　　「瞧！我就说不会有问题的。」亚迪转头，对着狄恩露出自信的笑容。
　　「最好如此。」狄恩不再说话，离开亚迪走向外面的庭院。
　　望着依旧明亮的午后天气，他的心中却泛起了一种风雨欲来的紧绷情绪，虽然他还不知道那是什么，但是他有预感，今天晚上的邀约绝对不会是一场轻松的晚宴……
　　正文 第五章
　　佩特梅王国的宴会在一轮明月高挂空中的夜晚正式展开了。
　　当亚迪换上一件绛红色的礼服，风采迷人地出现在晚宴门口时，在场宾客无不流露出惊W的神情。火红的发、绝美冠尘的容貌，光是凝望一眼，就让人心荡神摇。
　　「说真的，这样一个女人要是让我遇见了，我也无法让她离开。」早已坐在席上的米诺克王子一抬眼，就看到了亚迪在门口引起的骚动，他喃喃自语，转头对希尔斯发出近乎是w慕的感叹。「她是每个男人幻想的极致，但真可惜，她选择的对象是你。」
　　「若你想要我此刻的位置，我随时可以给你。」希尔斯冷哼，语气甚是冰冷。
　　「算了，我可没打算卷入这场争战，尤其是你做出让她成为佩特梅王妃的这个决定之后。」米诺克摇头苦笑。虽然希尔斯极力否认，但是他看过这两个人相处的情况，就算他们竭力自制，但是他仍然嗅得出空气中四处飘散的火花。
　　虽然他的妹妹雪露温柔美丽，但是却没有亚迪那种像是火焰般、能够剧烈燃烧的魅力。这样一个女人，一旦遇上了，谁都舍不得放手的？
　　「我不是说过了，这一切只是不想让她的计谋得逞。」希尔斯扬起两道浓眉，对于好友欣w的表情不以为然。
　　他看着亚迪缓步而至，举手投足间都漾着浑然天成的美丽，他的嘴角扬起了戏谑的笑，几乎是迫不及待地等着她走到自己的面前，到时候，亚迪就会明白自己为她准备了一场多么「特别」的晚宴。
　　一整个下午，在得知亚迪真正的身分之后，他就像是一头暴躁的熊，独自在寝宫踱步烦恼着，就算他真正想做的是亲手掐死亚迪，但是那么做未免太便宜她了。所以他思前想后、甚至不情愿地拿起亚迪带来的同盟书，试图想从同盟书的内容中找寻对自己有利的条款。
　　说来确实荒谬，他对于亚迪这个人或是雷利亚这个国家知道的并不多，反倒是对方将他与自己的国家调查得一清二楚，同盟书上面所列的条款，绝大多数都是有利于两方的条件，让他不得不承认结盟是一件对双方都有利的选择。
　　为了不让自己愤怒的情绪影响思绪，他召唤了杰瑞、米诺克等几位自己最信任的臣子，一同讨论和雷利亚结盟的利弊。
　　「雷利亚国是个物资丰沛的国家，自给自足，这个国家唯一的缺点就是地理位置，她国土的形状是前宽后窄，前面的国土几乎和三、四个小国相邻，如果发生战争，她唯一的后援就是位于后方的佩特梅，我想，这应该是雷利亚国亟欲和我国结盟的原因。」大臣鲁卡尽责地提供自己的意见。
　　「附近的小国很明显的对雷利亚蠢蠢欲动，毕竟在南方大陆上，她是唯一让女性称王的国家，他们此刻看起来安分，但应该说持续密切观察着，在等待着雷利亚一松懈，然后攻下她。」杰瑞也说出自己调查的结果。自从知道祭典上的舞就是雷利亚女王之后，他已经在最短的时间内收齐了所有相关的资料。
　　「还有，雷利亚也是拥有胜利女神三项神器的国家之一，这更增加了雷利亚这个国家的价值。」米诺克说道。
　　因为这种种原因，所以雷利亚的女王才会尽全力想和佩特梅结盟吧！一方面佩特梅在希尔斯的统领之下，一直是南方数一数二的强国，再加上她就位于雷利亚的后方，不管发生任何事情，都会是最好的援助。
　　「王，您打算怎么做？」鲁卡直接问出重点，双眼关切地看着他。
　　自从杰瑞告诉他雷利亚的女王就是那晚在祭典上的舞，同时也是希尔斯这阵子失常的原因之后，他对这件事充满了好奇，他确实听过许多有关这位雷利亚女王的传言，但是从没想过她会做出如此惊世骇俗、几乎是疯狂的行为，不惜以自己女王的身分，在祭典上「色诱」希尔斯，最终的目的只是要和佩特梅结盟！
　　「这件事我也想听听你的说法，毕竟我可是雪露的大哥，不能让她受到半点委屈。」米诺克的笑脸一敛，也换成了正经无比的表情。祭典当晚他也在场，亲眼看见希尔斯带着她回到小木屋，接下来发生了什么事，就算希尔斯不说，他也猜得出大概。「她是雷利亚的女王，不是一个舞，更不是祭典后可以抛到脑后的绮梦。」
　　即便是我可能怀有你的孩子？！亚迪似笑非笑的声音再次在他脑海中响起，那一晚无数次的缠绵记忆又回来了，让他心头闪过一丝悸动，却更加愤怒了。
　　那个女人几乎将一切都算计好了。知道当真正身分揭晓的时候，他必然会震怒，再次否决结盟这件事，但是如果她真的怀有了身孕，那么自己真的能毫不在意，让她回到雷利亚？或是让她生下自己的继承人呢？
　　看着希尔斯紧绷又僵硬的表情，米诺克叹了一口气。「你和雪露的婚事最好暂缓，反正津西亚本来就是你佩特梅的盟友，不管是不是透过联婚，我们两国之间的关系并不会改变。」
　　「等等，你是要大哥取消婚约，改娶雷利亚的女王吗？」原本低头研究同盟书内容的杰瑞抬起头，有些遗憾地摇头说道。「在我看来，那位美丽的女王可对大哥一点意思也没有，她在同盟书上写得一清二楚，虽然上面列举了结盟后彼此之间的利益，但还是两个拥有独立主权的国家喔！」
　　「是没错，那又如何？」米诺克有些不明所以。
　　「也就是说，那位女王不择手段、甚至色诱大哥为的只是和佩特梅结盟，她可半点也没有要嫁给大哥的意思。」杰瑞有些同情地看着希尔斯铁青的脸。「结盟成功，她还是雷利亚的女王，若是嫁给希尔斯，她就只会是佩特梅的王妃，这两个身分之间，有着极大的差别吧！」
　　说得难听一点，她要的只是与佩特梅结盟，和希尔斯一点关系也没有。但是这句话杰瑞怎么也不敢说出口，毕竟这是任何一个有自尊的男人都是无法忍受的事情，更不用说是希尔斯这种骄傲的男人了。
　　「啊！」米诺克点点头，显然也想通了其中的关键，于是连忙闭上嘴，甚至不敢抬头看希尔斯的脸难看成什么样子。
　　霎时间所有人陷入沈默，甚至不敢表示自己的同情或是安慰，因为无论是哪一个，希尔斯都不会接受，更有可能他们会遭受池鱼之殃，先一步死于他的暴怒之下。
　　「鲁卡，通知大家，今晚在大厅举行一场欢迎晚宴。」半晌后，希尔斯以冰冷压抑过的声音下达命令。
　　「是，我现在就去办。」为了早离战场，鲁卡几乎是立刻就领命离去，像是后面有人追杀般地奔出了寝宫。
　　「米诺克，明天我会和你去一趟津西亚，亲自向雪露取消婚约，表达我的歉意，她是我最不愿意伤害的人。」希尔斯淡淡说着，显然已经做出了某项决定。「杰瑞，等一会儿帮我找祭司来，今晚的宴会我会需要他。」
　　「希尔斯，你打算怎么做？」米诺克和杰瑞异口同声地开口。
　　「我决定和雷利亚结盟。」希尔斯露出了让人遍体发寒的冷笑。「同时今天晚上我会在晚宴上迎娶亚迪．卡洛斯，让她成为我佩特梅的王妃。」
　　「大哥？」这下子连杰瑞也搞迷糊了。他刚才不是说了，雷利亚女王根本就不想成婚啊！希尔斯该不会是气糊涂了吧！？
　　「她要的是结盟没错吧，那么我会如她所愿的和雷利亚结盟。」希尔斯以平静的语气回答他们的疑问，嘴角却扬成了野兽般残忍的微笑。「至于迎娶这一部分，则是要让她从一国的女王变成我的王妃，从此之后雷利亚不会是她的国家，而会是由我来统治的王国。」
　　※※※
　　夺取雷利亚，就是他给亚迪最适当的惩罚，她会成为他的妻子，成为一个再也无法干预任何国事的普通女人！然后亚迪就会明白，激怒他，将会是她一生中犯下最严重的错误！
　　脑海中的计划此刻化成了希尔斯噙在嘴中的浅笑，他不动声色，只是以目光凝望着亚迪走向自己。
　　亚迪看起来心情很好，她甚至仰起头、对着希尔斯绽放一抹美丽的笑容。
　　「希尔斯王，你看起来气色不错，休息了一个下午，是不是可以认真用理性来思考我的提议了呢？」她似笑非笑，绿色的眼眸漾着无法隐藏的戏谑。
　　「确实如此。」希尔斯握住她伸出的手，在她柔嫩的手背上印下一吻，在感觉到她细不可察的颤抖时，他嘴角露出了淡淡的笑痕。
　　「似乎很喜欢成为人群中的焦点。」希尔斯淡扫一眼她身上的礼服，剪裁得雅致大方，彷返诙层肌肤般裹住她完美的娇躯。礼服的色泽是一种让人无法忽略的绯红，与她披散到臀部、随着走动时轻轻摆动的红发融成一体，她整个人就像是火焰中幻化出的精灵一般。
　　「是不讨厌。」亚迪有些疑惑地抬眼，开始怀疑眼前双眼含笑的男子是否真是希尔斯？他不但没有下午会面时的怒气，反倒显得很开心，就像是已经解决了所有的难题一般。
　　「这一身红色的礼服很美，虽然说不太恰当，但是我想所有人早已习惯了的胆大妄为。」希尔斯俯身在她耳边低语，一双眼始终不离开她精致绝美的五官，不放过她的任何表情。
　　「不恰当？」他眼神中的算计让亚迪心中的警铃响起，但是她仍然不知道希尔斯打算做什么。
　　「关于贵国所提出结盟的要求……」希尔斯嘴角含笑，以再自然不过的动作伸手揽住亚迪的腰，略一施力就将她扯向自己怀中。「经过我的考虑，我觉得这是一个非常好的建议。」
　　被他猛然扯进胸前的亚迪原本想发作，却在听到他说答应结盟的时候完全愣住了，她用力眨了眨眼，还以为自己听错了。
　　「你答应了？」亚迪有些不可置信，只能瞪着他一双含笑的眼。
　　希尔斯点头，趁着亚迪还没有完全从惊喜中恢复的时候，对着全宴会的人朗声说道：「各位，在晚宴正式开始以前，我在这里向所有人郑重宣眩今晚是我佩特悔和雷利亚结盟的日子，同时也是我希尔斯．塔德迎娶雷利亚女王亚迪．卡洛斯的重大日子，希望大家在庆祝的同时，能够见证我们的婚礼。」
　　婚礼！？亚迪脸上的笑容在下一秒瞬间消失，身子更像是被人狠狠刺了一剑般摇摇欲坠。
　　所有在场的人都发出不可置信的惊呼声，就连随着亚迪一起出席的狄恩都瞪大了双眼。
　　希尔斯[起眼，像是要考虑如何给予亚迪最后一击般的凝望着她，在她依然来不及回应的时候，转过身子以温柔的语调、对着全场所有的宾客说着他编好的故事。他在春之祭典上对她一见钟情，由于不知道她的身分，所以让她离去，但是今日两人既然重逢，那么无论如何他都不会放她离开。
　　「我想在场的各位都能明白我的心情，更能够谅解这场婚礼的急切与匆促，我只是一个平凡的男人，试问谁能放手让这样一位美人离去？」希尔斯以优雅傲慢的语调结语，话才刚说完，现场的宾客就报以欢呼声与掌声了。
　　「你到底在搞什么鬼？」亚迪一时之间还无法接受这样的巨变。早先的一场会面，希尔斯王恨不得亲手将她撕裂，现在不但是同意结盟，更要娶她为妻，这件事太荒谬、也太疯狂了。
　　「亚迪？」亚迪身后的狄恩察觉到一丝异样，脸色变得紧绷，同时向前一步就要捍卫自己的女王。
　　狄恩的动作虽然快，但是希尔斯的动作更快，他将怀中的亚迪推到自己的身后，同样以严肃的目光注视着眼前这位充满敌意的男子。
АZsＨц.ＣOM
　　「希尔斯王，我不管你是怎么样的人，但如果你打的主意是羞辱我的女王，那么即使会掀起一场战争，我手中的宝剑仍旧不会犹豫的。」狄恩手握宝剑，双眸写满了敌意与对国家的忠诚。
　　「收起你的长剑，你的女王陛下绝对不会希望自己用纯真换来的，只会是一场战争吧。」希尔斯露出狼一般的冷笑，感觉到亚迪的身子一颤，随后发出了愤怒的喘息声。
　　「这一句话将是你人生中最后一句不敬的话！」希尔斯口中的轻蔑彻底激怒了狄恩，他「刷」一声将宝剑拔出，将之对准希尔斯的胸口。
　　「住手！」亚迪惊叫一声。从小狄恩就像是她的父亲一样，把她看得比自己的性命还重要，所以他才会这么激动。但这里是佩特梅的宫殿，若是在这里动武，无疑就毁了一切。
　　「女王陛下，这位忠心的护卫不错啊！」希尔斯露出一抹诡笑，掩饰着当狄恩露出那种誓死捍卫的神情时，他心中突然ハ值呐气。
　　「狄恩，不得无礼。」亚迪甩开希尔斯的束缚，以最快的速度奔到狄恩的面前，以身子挡住他手中的长剑，不愿意引起任何骚动。「你听我说，这是希尔斯和我之间的事情，你不要插手，再说，他已经答应结盟了。」
　　狄恩不语，只是以一种奇怪的眼神来回凝望着希尔斯与亚迪，前者的眼中有着隐隐怒火，而后者，则是充满了慌乱。这不像亚迪，她向来都习惯拟好所有的计划，因此几乎鲜少有慌乱的时刻，更不用说是现在这种神情，绿色的眼眸闪烁的情绪是慌乱、不安，像是极力想隐藏些什么。
　　「亚迪，到底用什么方法让他同意结盟的？」狄恩再一次询问，心中有了不好的联想。刚才听着希尔斯所说的，两人相识于祭典上，既然是如此，为何亚迪从来不曾提起？再者，亚迪既然在祭典上遇见了希尔斯王，为何要掩饰自己的身分呢？
　　「不管是什么方法，它已经成功了，我不想提。」亚迪俏脸一红，打死也不愿对狄恩坦承自己做了什么。
　　「亚迪。」狄恩[起眼，语气中已经增添了警告的意味。
　　「很抱歉打扰你们之间的谈话，但是我已经请来了祭司官。」冷不防，希尔斯已经走到亚迪的身后，具有独滓馕兜拇笳评可涎堑系难，淡漠地打断了两人之间的谈话。
　　「如果你不介意，我想带回我的新娘。」希尔斯极有礼貌地扯开一抹笑，但笑意没有延伸至眸中，在他漆黑的眼眸反倒是看到冰冷的幽光。
　　狄恩从他的眼神中，可以清楚看出亚迪不只是做了什么的单纯举动，他可以肯定那是件连圣人也会想举剑杀人的事，不然，眼前这个以冷静自制闻名的男人，不会有这种愤怒的表情。
　　平心而论，如果要将亚迪付给别人，那么希尔斯无疑是让他最放心的对象了，但是，如果说这场婚礼是出于什么阴谋和诡计，他就算是丢了一条命，也要保护亚迪。
　　「我从陛下六岁起就开始保护她了。」狄恩突然开口，他毫无所惧地直视着希尔斯的双眼说道。「她是我以生命守护的对象，佩特梅的希尔斯王，我把她交给你，你要善待她，你能给我这样的承诺吗？」
　　希尔斯挑眉，这才注意到狄思不只是一个普通的护卫而已，他身上配戴着一枚新月形的徽章，那是大陆上优秀的银月战士所拥有的标记。（注：大陆上的战士分为：金、银、铜：铁四个等级，越上层的人数越少，银月战士是战士等级第二等级，要通过银月战士的选拔非常困难，录取率大约是每一千人才有十人能得到新月形的徽章。）
　　「我保证。」希尔斯点点头，郑重万分地允诺。
　　银月战士在大陆上享有极高的地位，就算他身为一国之君，也不能怠慢的对象。希尔斯明白这一点，但是真正让他愿意开口允诺的，是狄恩眼中那股郑重与忠诚。他是真心真意将自己守护的对象交给他，基于对银月战士的尊重，他也必须回报出同样的诚意。
　　「她的不择手段确实让人难以承受，但是，假以时日你会为自己的幸运感到快乐。」狄恩以只有希尔斯听得见的音调说着。此刻的他就像是要嫁女儿的父亲一样，有点高兴，却又有更多的悲伤。
　　「相信我，我已经在承受了。」希尔斯露出一抹苦笑。
　　狄恩朗笑出声，不再说些什么，只是将亚迪的手交给希尔斯，自己则退到了一旁，以放松的心情打算观礼。
　　「你们刚才说了些什么？」亚迪忍不住追问，不明白为何狄恩能够一瞬间消失敌意，反倒和希尔斯有说有笑的。
　　「没什么，他很高兴麻烦脱手了。」希尔斯撇嘴回应。
　　「麻烦？」亚迪冷哼一声，扯住希尔斯的手要他等一等。刚才急着想阻止狄恩拔剑，以至于她还没机会和希尔斯谈论这件事情。「有件事情我想你可能没弄清楚，今晚不会有婚礼，你必须告诉大家这只是一场玩笑，我要的是结盟，可不是成为某人的妻子，我在条约上写得清清楚楚的，难道你不识字吗？」
　　「我不知道是怎么想的，但是我拒绝让我的孩子成为一个私生子。」希尔斯挑高一道眉淡淡道。「这就是这场婚礼的目的。」
　　「你甚至不确定……」亚迪想反驳，但随即想起这是她今天下午用来威胁希尔斯的技俩。她以可能怀有身孕这件事来威胁希尔斯签下同盟书，而他此刻正以同样的技俩逼迫她，该死！
　　「我们谁都不确定，所以只能赌一睹了，不是吗？」希尔斯扯开一抹恶意的笑，享受她有些慌乱的神情。
　　「为了这件事你要娶我？你看起来不像是个冒险家，希尔斯王！」
　　「关于我，还有许多事情需要慢慢了解。」希尔斯一边说着，一边将亚迪领到了祭司的面前，率先在自己的婚约文件上签下名字。「这只是暂时性的婚姻，如果两个月后没有怀孕的迹象，我们可以废除婚约，但如果怀孕了，必须产下我的继承人，之后随便你要怎么样都可以，但不管如何，两国之间的结盟协议将会持续，这个交易谁也不吃亏。」
　　亚迪咬着下唇，认真思考他的提议。听起来的确是个不错的交易，但是她始终无法安心，总觉得希尔斯在算计些什么。
　　「我大胆的红发女王，没胆量和我赌吗？」希尔斯将笔递到她的手上，以不经意的方式轻轻触碰她细滑的掌心。「签下自己的名字，让的计划得到应有的回报。」
　　「你的未婚妻怎么办？」亚迪突然想起那个温柔美丽又大方的雪露公主。
　　「她会谅解的。」希尔斯淡淡带过，就像是她从来不曾存在似的。
　　亚迫不再犹豫，当初的目的就是要结盟，现在虽然有一场婚礼，但这个婚姻随时可以取消，只需一、两个月，不会太困难的；她拿起笔，在文件上签下了自己的名字。
　　祭司仔细核对过文件，跟着举起双手，在众人的注视下出祝福的话语，当仪式结束的时候，希尔斯将亚迪揽入怀中，低下头深深地吻上她。
　　「唔……」旁边的叫好、欢呼声让亚迪觉得尴尬不已，但是她无法挣脱，只能任由希尔斯炙热的唇舌不断地侵入……他火热的吻一瞬间唤回了那一晚所有的回忆，属于希尔斯特有的男性气息随着他的吻灌入口中、蔓延至全身，她的身子无法控制地发软。只能以双手紧紧地抓着他，脑子已经被他熟练的索吻给蒸热发晕了。
　　不知道过了多久，希尔斯才依依不舍地抬头，他看着亚迪晕红的脸颊、醺醉的双眸，娇W如火的双唇，着实花了一番功夫才找回自己的自制力。
　　「看来除了这曼妙的身子，我还得到了一个了不起的礼物。」搂在怀中的虽然是个绝色，但希尔斯提醒自己她是个心机沈重的女人，他千万不能动心，更不能让她得逞。
txt合集 www.txthj.com
　　「嗯？」亚迪的嗓音娇媚，甚至还没从激情中恢复过来。
　　「雷利亚是个不错的国家，我相信在我的领导下，她一定能够更加繁荣富裕才是。」希尔斯刻意以慢条斯理的语气说道，闪着得意光彩的黑瞳动也不动地锁着她的反应。
　　「你的带领之下？」亚迪呼吸一窒，脑海中闪过一个可怕的事情。「你这个卑鄙的砘铮你不可能想要用到……」
　　「没错，就是那条『不成文的规定』。」希尔斯扬起一抹恶意的笑，清楚地告诉她就是这么一回事。
　　当时在大陆有一条不成文的规定，由于大陆上的国家不单有国王、更有女王的存在，在那些以女性称王的国家里，通常她们结婚的对象都是阶级比较低的人，主要是避免让国家的掌管权力分歧。但若是女王与相等地位的人通婚，也就是另一个国家的王，为了避免因为婚姻后产生权力上的冲突，在结婚之后，女王所属的国家治理权将归属于男方，在女王产下对方国家的继承人之后，不论是男是女，女方才能得回自己国家的治理权，而男方在交回继承权的同时，还必须给予女方一笔丰富的金钱，或是应女方要求的物品作为谢礼。
　　「你是我见过最卑鄙无耻的。」亚迪怒啐他一口，恨不得手中有一把剑就把他杀了。原来这就是希尔斯的打算，所以他才会伪装出这张笑脸，让她以为他有了结盟的诚意，其实他要的只是她的国家。
　　「嘘！」希尔斯以食指点住她的红唇，避免她骂出更多不堪入耳的咒骂。「卑鄙无耻的我，和狡滑善变的实在再相配不过了，亲爱的，看起来我们注定是天生一对哩！」
　　亚迪想也不想，伸手就要朝他的脸颊用力一挥，但是希尔斯早有防备，他一手就抓住了她的手腕，将她的手用力扯到后面，低头对住她喷出愤怒火焰的双眸，淡淡地道：「设陷阱让人往下跳这种事，不是只有一个人能玩，不是吗？我的红发女王？」
　　「希尔斯……从今天起，你最好开始好好保重自己。」亚迪毫无所惧地瞪着他，迅速冷静了下来，换上再娇媚不过的笑容喃喃道。「你别忘了，这一条条款还有附加条件，若是其中一人不幸身亡，活下的那个，就拥有治理两个国家的权力。」
　　「以这种方式开始我们的婚姻？的确让我大开眼界。」希尔斯朗声大笑，最后将她拉近自己的胸膛，以再冷漠不过的语气说道：「最好是祈祷自己已经受孕，不然以我对厌恶的程度，说不定雷利亚一辈子都是我的国家。」
　　「我们走着瞧。」亚迪突然倾身、极尽魅惑地探出舌尖在他的唇角滑过，希尔反应是浑身一震，像是被烫到一样地将她推开自己的身边。深幽的黑瞳对上闪着挑衅的绿眸，彼此都明白自己碰上了前所未有的对手，而也都相信，自己才会是最后的赢家……
　　正文 第六章
　　这一场因为庆祝婚礼而举行的晚宴，在热闹滚滚的祝福声中持续着，宾客们拿着酒杯来到希尔斯与亚迪的面前祝福，一方面是为了恭贺，但大部分的人都是为了想近距离看这位美得过火的新王妃。
　　每一位前来敬酒的宾客，都能听到新王妃亚迪以娇媚嗓音所说的简短答谢，以及得到她绝美的笑靥，随着一杯杯的美酒入腹，亚迪玫瑰般的双颊因为酒意变得更加酡红，绿色的眼眸也因为酒意，从原来的澄澈转变成了碧绿潭水般的慵懒波光。
　　「谢谢。」亚迪笑靥如花，再次仰头饮下另一杯酒。
　　由于宴会上的表演实在无趣，再加上她身旁的希尔斯，似乎摆出了若非万不得已否则绝对不会和她说话的冰冷态度，所以亚迪也很干脆地自得其乐，对着每一位前来祝贺的宾客有说有笑，手中的美酒一杯接过一杯，打算独自度过这个美丽的夜晚。
　　「喝完这一杯，可以请跳一支舞吗？王妃？」站在亚迪面前、开口说话的人是一名俊秀的男子。希尔斯认出他是国内的一位贵族，是一名以风流闻名的浪子，今晚已经是第三次拿着酒杯来敬酒了。
　　「她不能再喝了，这一杯就由我来吧！」始终坐在她身边的希尔斯终于忍不住，伸手拿走了亚迪手中的酒杯，仰头一口饮尽，跟着以警告的眼神看着前来敬酒的男子。「看在你今晚不停献上祝福的分上，改天我该多派些重要任务给你这位尽忠职守的部下才对。」
　　「啊？属下没有其他的意思。」对方立即惨白着一张脸，连话也不敢多应一句地匆忙退开。
　　「你这个人真是无趣，难道我连喝酒、跳支舞的权利都没有吗？」亚迪斜觑他一眼，过多的甜酒让她的头发晕，但是她仍然努力对着希尔斯大皱眉头。
　　「只怕连站起来都有困难，更不用说是跳舞了。」希尔斯淡扫她一眼，点出她喝醉了这项事实。
　　「谁说我喝醉了？需要我现场表演蒙着眼睛射穿你头上的苹果这项绝技吗？你要不要？」亚迪非常不服气，在说话的同时猛然站了起来。
　　话还没说完，她就「咚」的一声、往希尔斯早已伸出手等待的双臂间倒去，虽然说他早已做了防备，但亚迪的鼻子仍然撞倒了他的胸膛，更发出了非常不淑女的咒骂声。
　　「我绝对相信射箭的技术就像跳舞一样好。」希尔斯忍不住笑出声，觉得她醉醺醺的模样甚是有趣，没有方才的伶牙俐齿，倒像是一只佣懒的小猫。
　　「你把我的鼻子都撞痛了！」亚迪从他胸前抬眼，一边揉着鼻子一边抱怨，甚至伸出手指不客气地戳他的胸膛，继续坚持道：「这是我的婚宴没错吧！你不能阻止我跳舞。」
　　「可以跳舞，但只能和我一个人。」希尔斯霸道结语，将她扯进怀中，转头示意奏乐的人更换曲子，双手扣在她的腰上、揽着亚迪开始翩翩起舞。「既然这是王妃的请求，那么我就不能让失望。」
　　就算亚迪想拒绝，她也实在没有多余的力气，囤积在体内的酒精此刻发挥出惊人的效力，让她整个人变得软绵绵的。喔！她能肯定希尔斯一定是故意的，明明知道她已经有了醉意，却故意选了这一首要不断转圈子的舞曲，光是被动地随着他舞动，自己的头就比刚才更晕眩了。为了不让自己跌倒或是做出更丢脸的事情，她只能以双手紧紧揽住希尔斯的肩头，任由他带着自己不停地转圈、舞动着。
　　「别再转了……我头晕，让我靠一下。」亚迪扯扯他的衣服，吐气如兰地在他胸前请求着。
　　希尔斯很自然地放慢了舞步，但依旧搂着她，随着旋律轻轻地摆动着身子，他甚至没有察觉到自己在不知不觉中，已经放松了脸上紧绷的表情，就像是在搂着亲密的爱人般，以温柔的动作轻轻揽着她。
　　因为酒意、也因为头晕减去了原有的防御和敌意，不一会儿，亚迪已将脸埋在希尔斯的胸前休息，属于他的男性干爽气息充满了她的鼻间，带给她温暖又安全的感觉，她嘤咛一声，像是小猫一样又往他身上靠了过去，想寻找一个更舒服的姿势。
　　她不经意的举动却让希尔斯整个人像是置身在火炉之中，他能感觉到她微热的呼吸轻轻吐在自己的胸前，以一种缓慢却致命的撩拨方式挑逗着他，她鲜花般微启的唇就靠在他的胸前，虽然隔着衣服，但是当她不经意摩挲过自己胸前的时候，他身上的肌肉就会不由主地变为僵硬。这太荒谬了，她此刻所有的举动都是漫不经心的，但却轻易唤起了他如火般激烈的渴求！
　　「亚迪？」希尔斯低声轻唤着，感觉到胸前传来平稳的呼吸声，猜想她或许睡着了。
　　她没有回应，希尔斯于是将她拦腰抱起，对在场的宾客颔首致意，跟着就抱着亚迪往门口离开了。
　　始终注视着他们的狄恩，露出了满足的笑容。将他视若女儿的亚迪交给希尔斯，确实是最好的选择，他可以放心了。
　　「她真的迷住他了！」位于宴会另一端的杰瑞轻笑出声，他和米诺克也躲在这里偷看了这对新人一整晚。
　　「是啊！但是他绝对不会轻易承认的。」米诺克也笑了，不怀好意地预测道。「你也看过他们争执时那种模样，我想，接下来有好戏看了。」
　　「敬这场美妙的婚姻！」两人相视一笑，互相干掉了手中的美酒。这两个人之后会产生什么样激烈的火花呢！？他们已经迫不及待想看这场戏了！
　　※※※
　　希尔斯将沈睡的亚迪一路抱回自己的寝宫，他将她放置在仆役们细心铺好的软床上，亚迪在接触到舒适的床被时，发出了满足的叹息声，但是她连睁开眼睛的意愿都没有，只是翻了一个身再次沈沈睡去。
　　希尔斯坐到床边，趁着她熟睡时凝望着她姣好的面容，红发散在被单上就像绸缎一般耀眼，柔软的身躯随着她规律的呼吸上下起伏着，就像是要诱惑他靠近触碰似的……「嗯。」她在睡梦中发出无意识的呢喃，让希尔斯原本轻抚她秀发的手一顿，同时也因为自我嫌恶皱起了两道浓眉。
　　他究竟在干什么！？居然像个思春少年般坐在这里，望着她怔怔发呆！？
　　「该死！」希尔斯摇头低咒。一定是今晚喝多了，所以他才会有这种莫名其妙的冲动。
　　这可不是一场你情我愿的婚礼，他在心中提醒自己。迎娶亚迪．卡洛斯完全是因为要报复她先前的诡计，如今亚迪已经成为他的妻子，也就是说只要她一旦没有怀孕，雷利亚这个国家就是属于他的。他相信命运之神是站在自己这里，不会让亚迪在祭典那一夜就怀有身孕才是。
　　这是一个能彻底打击这个骄傲女人的完美计划，他知道她有多在乎自己的国家，而夺走她在雷利亚的所有权力，就是最完美的报复！他发誓一定要让亚迪屈服、认输，让她彻底了解到激怒自己是一件非常不智的事情，等到那个时候，或许他就会废除婚约，甚至大发慈悲地让她回雷利亚，而后他再迎娶雪露，就像自己原来的计划那样。
　　「好好睡一觉吧！从明天开始，好好享受我的招待吧！」他轻声开口，从床上站起，穿上斗篷准备回到宴会上与米诺克会合，打算早一步出发到津西亚，展开为期一个月的拜访。
　　这也是他的计划之一，在他前往津西亚拜访的同时，他要让亚迪一个人留在王宫里，体验陌生的环境和一些至今不赞成他娶亚迪的大臣们的敌意，他们不会让亚迪受到伤害，但是绝对会让她不好受，这样应该能打击亚迪的傲气吧！
　　「一个月后再见了，我的红发女王。」希尔斯拾起她一撮红发，像是要牢记她的淡香般凑到鼻间细闻。
　　一个月很快就会过去，希尔斯在心里这样告诉自己，等到他回来的时候，他就能看到亚迪的驯服了！那一定是一幅最美丽的画面吧！
　　希尔斯露出了淡淡的笑，踩着近乎是得意的步伐离去。
　　※※※
　　一个半月后黄昏时间，两匹黑色的骏马奔驰在通往佩特梅的国境内，马背上的两名男子以熟练优雅的姿势驱策着胯下的骏马，他们的后面跟着一队训练有素的骑兵队，队伍则是以整齐的队形护卫着行在中间的华丽马车。
　　「希尔斯，看你的样子，似乎迫不及待想赶回宫里？」金发的米诺克忍不住转向骑在一旁的好友，语气中有着浓浓的笑意。
　　「是啊！比预计的时间晚了半个月，还有一堆公事没处理。」希尔斯并不上当，坚毅的男性脸庞依旧看不出任何情绪。
　　「这么久过去了，真不知道那个人怎么样了。」米诺克似笑非笑地开口，显然不肯让希尔斯轻易脱身。
　　说起来的确让人惊讶，他和杰瑞一直以为希尔斯不是认真的，毕竟谁愿意扔下像亚迪这样绝美的妃子不管，但那天希尔斯确实重新回到晚宴上，淡淡地吩咐杰瑞留守宫内，跟着就和他一起回津西亚，而且一待就是整整一个半月，而在拜访的这段日子里，他甚至不曾召唤任何使者听取有关佩特梅的消息，就像是彻底忘了自己还有王妃似的！
　　「这又不是第一次让杰瑞那小子代理国事，会出什么事？」希尔斯并不上当，只是无聊地斜觑米诺克一眼，再次催促胯下的骏马向前奔去。
　　「真是不老实的砘9米诺克咕哝几句，将马匹掉头，策马来到马车的旁边，伸手掀开深色布幕，以温柔的语气问道：「雪露，就快要到了，会不会累？」
　　「米诺克哥哥，这已经是你第三次问我了，我很好，你不必担心我。」回话的是一名美丽纤细的少女，她有着一头媲美月光色泽的长发，还有一双碧蓝色的明亮眼眸。「我已经迫不及待想见到她了，她真的像米诺克哥哥说的那样，像火焰一样漂亮的女人吗？」
　　「见面了就会明白。」米诺克露齿一笑，再次将马车的布幕放下。
　　当希尔斯娶妻的消息传到津西亚，唯一感到不悦的不是未婚妻雪露，而是津西亚的老王，毕竟他一直期盼女儿能够嫁给条件一流的希尔斯，而雪露却反却倒是事不关己的样子，漾着依然甜美的微笑，给予希尔斯祝福，更奇怪的是，她对雷利亚的女王充满了好奇，甚至央求希尔斯和米诺克一定要让她来一趟佩特梅，无论如何也想见亚迪一面。
　　就这样，一行人加快了脚步，朝着通往佩特梅王宫的方向继续前进……当希尔斯一行人抵达王宫的时候夜已经深了，由于希尔斯并没传回归国的消息，又是以赶路的方式赶回佩特梅，所以当守城门的士兵们在看到希尔斯王回国的时候，脸上几乎露出了惊慌的表情。
　　「王……希尔斯王，您回来了？」士兵的脸色苍白，似乎不敢相信希尔斯王就在眼前。
　　「是我，这里一切都好吗？」希尔斯随口问了一句，跟着迅速地通过城门。赶了好几天的路，他现在唯一需要的是热水澡和柔软的床铺。
　　「啊！」守门的士兵欲言又止，但最后什么也不敢说，只是默默垂下了头。
　　「发生了什么事？」慢一步进城的米诺克似乎嗅到了不对劲的地力，他停下马，好奇地询问着。
　　「是……是亚迪王妃，她不知道希尔斯王今晚会回来……正在……正在宫里举办宴会……」士兵支支吾吾，颇有大难临头的不安。
　　「举办宴会？这没什么。」米诺克淡笑，觉得士兵有些大惊小怪。
　　「但……但今晚的宴会，是亚迪王妃为了『珍蕊王妃』办的生日宴会。」
　　珍蕊王妃！？希尔斯的后母，那个差点将佩特梅王国断送掉，至今依然被囚禁在高塔里的珍蕊王妃！？
　　※※※
　　「老天！」米诺克忍不住吹了一声口哨。那个女人的确够胆！
　　米诺克双腿用力一夹，以最快的速度策马往前奔去。一回国，就有这么精彩的好戏上演，他可千万不能错过啊！
　　就算希尔斯再疲倦、感觉变得再迟钝，他也知道有事情发生了！当他一脚踏进王宫的时候，每一个见到他的人，脸上都露出了那种惊惧错愕，甚至是快要晕倒的表情，然后，连滚带爬地逃离他的视线。
　　为什么？希尔斯不自禁地伸手摸了摸自己的脸，不过一个半月没回来，没道理他的子民见了他就像见了鬼一样，他也曾做过更长时间的远行，但是他们都不曾有过这种奇怪的反应。
　　希尔斯皱着眉、踩着疑惑的脚步，在快要接近大厅的时候，就听到了里面传来美妙的竖琴声，他脚步一顿，跟着一步步往石阶上走去，在抵达门口的时候，他听见里面传出了诗人以低醇优美的嗓音，唱着：烈焰燃烧的光晕，是她飞舞秀发的色彩森林璀璨的色泽，是她眼瞳醉人的波光奔驰中的母鹿，是她柔美身躯摆动的姿态暴风雨中锐利的闪电，是她纤细手腕握住的武器迪雅修娜，荣耀、胜利女神、至高无上的大地守护者我们是的子民将永远臣服……这是南方大陆流传下来的，有关美迪雅修娜的诗歌。光听一段，希尔斯就听出了诗人吟唱的是有关胜利女神的诗歌，这个唱歌的人不但有着让人动容的嗓音，就连竖琴也弹得相当好。
　　但不对！这种日子、这种时间，怎么会有人在他的王宫里举办宴会呢？一想到这里，希尔斯也已经走到了大殿门口，双眼在整个宽广的大厅上扫了一圈，而后，他愣住了，看到了不可置信的一幕。
　　「这该死的到底是怎么一回事！？」怒吼声就像是晴天霹雳，劈开了原本充满欢乐气氛的宴会。
　　「啊！」
　　「锵锵！」
　　宴会上的女人齐声尖叫，两男人们则捏破了手中的酒杯。他们怎么地想不到循声回头时，看到的居然会是他们的希尔斯王！他怎么会在这个时候回来？怎么都没有人通报一声呢？完了完了！这一次他们一定死定了！
　　宴会在眨眼间成了混乱一片，每个人都想逃，却又怕自己突如其来的动作反倒让希尔斯王注意自己，于是只能死命地保持动也不动的姿势，就怕希尔斯王将目光停在自己的身上。
　　事实上，希尔斯并没有将一双喷火的目光停在大厅的任何人身上，他一双几乎要迸出地狱火焰的黑色眸光盯住的唯一目标，就是位于大厅最前方、半趴在软榻上，与身旁一位红发俊美少年状似亲密的亚迪．卡洛斯！
　　一个多月不见，她依旧美得让人窒息，火红色的长发狂野地披散在身后，身上穿着与眼瞳相称的碧绿色薄纱礼服，露出她白皙修长的手臂，雪白的手腕撑着下巴，笑容可掬地望着几乎是黏靠在她身上的俊秀少年。
　　「大……大哥，你怎么回来了？」杰瑞的头皮一阵麻，忍不住起身，拚命想以自己的身体遮住身后微微颤抖的女人。
　　希尔斯铁青着一张脸正想发作，却听到亚迪身边的少年以害怕的声音问着：「亚迪姊姊，这个人看起来好春每膳拢他是谁？」
　　「别怕！颖儿，有人天生就是不讨人喜欢。」亚迪拍了拍少年的肩头，轻声细语，甚至还想伸手将他揽到怀中安慰一番。
　　「来人！把他关到地牢去！」两人之间亲康亩曰叭孟６斯的愤怒燃烧到了最高点，他觉得胸膛里的心、肝、肺都在燃烧，如果不是仅存的一丝自制力，他说不定就要拔剑杀了他们。
　　「啊！我不要啊！不要把我关进地牢！」当士兵们领命向前的时候，那名红发少年尖叫出声，拚命想缩到亚迪的身后。
　　「呃……这其中一定有误会，我叫宝伦，你要逮捕的人是我的徒弟……」一名有着好听嗓音的男子一步向前，他是一个容貌俊美的金发男子，手上还拿着一把银色竖琴，显然是[走大陆的吟唱诗人。
　　「你和他是一伙的？也带下去。」希尔斯看也不看对方一眼，只是下达冰冷的命令。
　　「大哥？你在干什么？他们犯了什么罪？」杰瑞试着想为他们说情，但是他才向前一步，不小心让自己身后的女人露出了面孔，水般美丽、却染上岁月痕迹的面孔，胆怯的双眼，一个不应该会出现在这里的女人！
　　她的出现让希尔斯原本已经铁青冷凝的脸，再染上了一层几乎能让地狱结冰的森冷。
　　「如果不是我的眼睛有问题，那么就是你也想地牢的滋味了。」希尔斯咬牙切齿地说着，不敢相信珍蕊王妃会出现在这个地方，更不敢相信杰瑞居然做出这样的事情！
　　「这件事和杰瑞无关，是我的主意，释放珍蕊、举办宴会庆祝她生日，全部都是我的主意。」始终沈默的亚迪终于开口，绿眸毫无所惧地直视着希尔斯。
　　希尔斯怒瞪着亚迪，漆黑的双眼闪过愤怒、轻视、被背叛等等复杂的情绪，最后所有的情绪通通褪去，化成了潭水般无法探测的深幽。
　　「来人！把珍蕊王妃送回高塔去，没有我的命令，谁也不准踏入高塔一步！」希尔斯再次开口，声音已经降到了足以冻骨的冰冷。
　　亚迪还想说些什么，但是杰瑞却对亚迪拚命的摇头。这辈子他从来没见过希尔斯这么生气过，在他还没冷静下来、将事情弄清楚之前，不管亚迪说什么都只会更加激怒他而已！
　　宫廷里的侍卫丝毫不敢抗命，只得以最快的速度将赛伦师徒及珍蕊王妃带离了大厅。
　　「现在你们全部消失，否则就准备进地牢！」希尔斯头也不回地下达命令，所有大厅里的人都像是得到特赦的死刑犯，以最快的速度冲了出去。
　　杰瑞吞了吞口水，走到亚迪的面前，示意她和自己一同离去。既然希尔斯说全部消失，那应该也包括他和亚迪吧！
　　「跟我来，等他冷静下来我们再解释。」杰瑞扯扯亚迪的礼服，以口型无声地说着。
　　亚迪耸耸肩做出一个鬼脸，表示同意杰端的说法。如果她能选择的话，自然也不想和现在这个脸色铁青、像是随时要拔剑杀人的希尔斯说话。
　　「所有人，但是不包括。」就在杰瑞和亚迪经过希尔斯身边的时候，后者突然伸出一只手，挡住了两人的去路，跟着，希尔斯以丝毫没有温度的语气说道：「我的王妃，我相信我之间有许多话可聊，不是吗？」
　　亚迪抬起头，挺起了纤细的肩头，毫无所惧地迎向他森冷如冰的目光……
　　正文 第七章
　　大厅里陷入一片让人头皮发麻的静默之中。
　　夹在两人之问最焦虑不安左右为难的就是杰瑞，从小到大，他从来不曾违逆过王兄的命令，但他知道自己要是这个时候离开亚迪，她就得独自一个人承受王兄所有的怒气。
　　「杰瑞，难道连我的命令都不听了？」希尔斯瞥了一眼仍旧站立不动的杰瑞，语气已经变得相当不耐烦。
　　「王兄，这件事情我也有责任，毕竟你离开的时候将国家交给我，我才是该对这一切负责任的人。」鼓起胸口凝聚的勇气，杰瑞向前跨了一步。
　　希尔斯锐利的目光像闪电一样瞪着杰瑞，不敢相信他居然不服从自己，就在这个时候，大厅的门口也ソ好几个老臣，个个都是一向跟随在身边，有些甚至是从小辅导自己长大的忠心臣子。
　　「希尔斯陛下，请听我们说。」「咚」的一声，所有的老臣们动作一致地都跪了下来。「关于珍蕊王妃这件事，并不全是王妃一个人的责任，我们……」
　　「锵」的一声巨响，是愤怒的希尔斯拿起桌上的酒杯用力摔在地上，酒杯的碎片散在一群老臣之间，他们每个人肩头一缩，但没有一个人打算退去。
　　「怎么？我才离开多久的时间，你们全要造反了不成！」希尔斯冷哼几声，以愤恨的目光瞪视着他们。跪在他眼前的忠心臣子中，甚至有好几个是当初反对他迎娶亚迪的，谁知道短短一个多用的时间，他们就已经一面倒向了亚迪！
　　跪在地上的鲁卡抬起头，以恳求的目光看着亚迪，不明自她为何还是一副无所谓的模样，若是她自己不开口解释，说不定真会死在希尔斯的剑下啊！
　　「希尔斯王，我们这么做是有原因的，这虽然是亚迪王妃的提议，但是我们全都认为这是一个好主意，如果王您愿意暂停雷霆之火，我们愿意解释……」鲁卡转头看向希尔斯，试图为亚迪王妃解释。
　　「够了！」希尔斯的声音像是冷鞭般毫不留情地打断鲁卡的话，出乎众人意料之外地走向亚迪，毫不温柔地将她一把扛在肩上。「不愿意退下是不是？看来我得换个地方和自己的王妃谈话。」
　　「大哥！」
　　「王！」
　　「你们谁有胆子进我的寝宫，就要有被我长剑刺穿的打算。」希尔斯冷声开口，扔下这样一句狠话，头也不回地离开了。
　　众人白着一张脸，但是完全不知道该怎么解救亚迪，只能看着她被脸色铁青的希尔斯带走。
　　一回到寝宫，希尔斯以近乎是粗鲁的方式将亚迪用力扔到床上，随后将门锁上，更以自己的身子挡在门口，日光如炬地瞪视着亚迪。
　　「一个多月没见，你的礼貌更差了。」亚迪从床上翻身坐起，动手整理自己被弄乱的衣服，丝毫没有将他的愤怒当一回事。
　　亚迪抬起头，神色复杂地看着这个名义上已经是她的丈夫，却在婚后第二天直奔前任未婚妻国家的希尔斯。她无法忘记在婚礼过后的第二天，独自一个人在陌生的房间里醒来，而当她询问希尔斯的下落时，却得到了一个再难堪不过的答案。
　　礼貌性地拜访津西亚！该死的男人！他是故意的，在婚礼的第二天就抛下她，摆明了要羞辱她，让所有人都明白他有多么不在乎这个婚姻。
　　「比起我的礼貌，我相信我们之间有更重要的事情可以讨论。」希尔斯傲慢地挑高一道眉，不让她将话题带开。
　　「你想和我讨论什么？讨论你在婚礼后直奔旧情人的怀抱？或是荒废国事整整一个多月，又或者你想和我讨论，堂堂一个佩特梅的王却无法控制自己的情绪，所以将宴会上表演的人给关了起来？」亚迪冷哼一声，先行将自己有的不满说了出来。
　　「喔？如果不是我太清楚这个女人没有心，我几乎要以为在吃醋了。」希尔斯戏谑地撇嘴。
　　他直视着亚迪充满怒意、却依然绝美的面孔，终于不得不承认，在津西亚这段日子里，让他念念不忘的始终是亚迪。曾经让他动心，依旧温柔美丽的雪露并没有改变，但是他却已经无法像从前那样享受她的陪伴；在望着雪露的时候，他总会不自觉地想从她蓝色的眼眸中，找寻另一双灿亮如宝石的眸子，当雪露一如往常面带微笑听他说话的时候，他脑海中浮现的却是亚迪和他争执时，胀红的俏脸上源源不绝的怒气，甚至当津西亚王请来美丽的舞跳舞表演的时候，他唯一能想到的，就是亚迪在祭典上绝W似火的模样。
　　这项认知让他愤怒，同时也感到不安，怎么也不愿意承认，亚迪已经鬃×怂的思绪，所以他延后返国的时间，就是想证明他可以控制、并且压抑住对亚迪的思念和渴望。但是没想到当他返回宫廷，光是见到亚迪与其他人亲密的谈话，他所有的伪装与自豪的自制力就完全崩裂了！
　　当他见到亚迪与那一名红发少年有说有笑的时候，他始终压抑住的渴望和独j，就像是囚禁多时而突然被释放的野兽般，疯狂而激烈地侵琢怂所有的思绪。亚迪是他的！不管是她的身子、她的微笑，甚至是她火焰般不驯的心，全都是属于他一个人的！她是自己的妻子，而他打算明确地让她明白这一点。
　　「我没有。」亚迪双手紧握成拳，咬着下唇否认，宁死也不愿意让希尔斯知道他的离去给自己带来多大的伤害与屈辱。那绝对不是嫉妒，那只是因为他傲慢态度所导致的、自尊心小小的受损而已，没什么大不了，她一点也不在意！
　　「没有嫉妒，我却有。」希尔斯开始移动，高大的身子向亚迪走去，漆黑的双眸始终锁着她。「当我看到和那名红发少年在一起的时候，我心中唯一的念头就是想举剑杀了他！」
　　希尔斯缓缓开口，说出了自己心中再明白不过的事实；今晚真正让他愤怒的，不是珍蕊王妃的出现、不是杰瑞和其他人的袒护，更不是因为他气她收服了王宫所有人的心，而是亚迪的笑。她望着那名红发少年的表情显得如此开心、愉悦，而这一点彻底激怒了自己，因为即便亚迪已经是他的妻子了，她却从来不曾对自己露出那样的笑容。
　　亚迪心中一震，被希尔斯语气中第一次流露出的独j给吓了一跳！这不可能是真的，傲慢、自负如希尔斯，是绝对不会说出这种话的。这绝对是她的幻觉，要不然就是他又想用什么诡计让自己上当了！
　　「我的坦承让很困扰吗？」希尔斯凝望着亚迪，并没有错过她脸部表情的任何变化。
　　「为什么和我说这些？」亚迪不自觉地想后退，但发现自己坐在床上，根本没有地方可以退，最后只能仰头勇敢地回视他，试图读出他双眸中的诡计。
　　「因为我不喜欢。」他淡淡一笑，人已经停在她的面前。「我不喜欢对其他人微笑，从来不曾对我那样笑过，而我不喜欢那样。」
　　「颖儿不过是……」亚迪无法说话，一颗心因为他的话，完全不受控制地剧烈跳动着，几乎要从胸口跳出来了。
　　「是我的妻子，只是我一个人的妻子……」希尔斯不再打算隐藏自己的渴望，他在亚迪的面前半跪下来，拉起她的手凑向嘴边，在她的掌心印下无数的吻。「告诉我，曾经想念过这些吗？」
　　希尔斯温柔的嗓音及亲康亩作让她浑身发颤，不知道该怎么应付这个几乎是陌生的希尔斯。她早已经习惯了和他争吵、咒骂，但是当他突然以这种温柔、近乎是挑情的方式说话时，她全然失去了招架的能力。
　　「这又是另外一个戏弄我的诡计吗？」亚迪紧咬着下唇，有些慌乱地抽回自己的手，以不信任的眼神瞪着他。
　　「亚迪，没有什么诡计，我只是像一般的男人一样，返家后唯一想做的事情就是和妻子亲热。」希尔斯扬起一抹笑，双手牢牢地扣住她的细腰，明白地告诉她他的意图。
　　「什么？」亚迪惊喘一声，跟着立即胀红了脸嚷道：「你先是对着所有王宫里的人大吼大叫，跟着又把不相干的人关进地牢，然后把我像布袋一样地扛进来，这一切都只因为你想和我亲热！希尔斯．塔德！你表达自己j望的方式可真是特别。」
　　「所有j求不满的男人都会变得很奇怪，我也不例外！」希尔斯不怒反笑，嘴角扬成近乎是无赖的笑容。
　　面对他脸上那抹邪气的笑容，亚迪也忍不住想笑，但是她仍然努力瞪着他，试图忽略他在自己腰间轻轻摆动、煽情摩挲的双手。
　　「我记得你曾经说过不再碰我的，记得吗？」亚迪故意冷着一张脸，提醒希尔斯他曾经说过的话。
　　「我也曾说过绝对不和雷利亚结盟的，但如今我甚至娶了雷利亚的女王，不是吗？」希尔斯好整以暇地回答。手中触碰的娇躯让他所有的记忆都回来了，他绝对是一个傻瓜，居然自我抗拒了这么久，他早就应该承认，自从那一夜祭典的缠绵之后，他唯一想拥抱的女人就只有亚迪。
　　他熟练的爱抚方式让亚迪忍不住呻吟了一声，她的头微微向后仰，身体迅速回想起所有缠绵的记忆。这个男人真是太可怕了，光是轻轻的触摸，就让她忘记了所有的事情！
　　亚迪甚至不知道是谁先开始的，总之她和希尔斯就像是两个在荒漠中行走多时、饥渴无比的旅人，在亲吻的同时并疯狂地拉扯着对方身上的衣服，直到两人赤裸相对为止，当坚硬黝黑的胸膛覆上白皙柔软的身子时，他们同时发出了满足的叹息声。
　　他低头，以目光饱览她所有的美丽，绸缎般的红发散在雪白的肌肤上，峰顶上两颗粉色宝石随着她的呼吸微微晃动着，光是一眼，就掠去他的呼吸。
　　累积多时的j望早已将他的自制力燃烧殆尽，希尔斯知道自己无法忍耐多久，双手直接探向她修长的双腿之间，熟练地以指尖爱抚她女性的私密、让她能尽快准备好接纳自己，直到湿热的花核在他的抚弄下渗出花蜜，希尔斯立即将自己的j望深深剌入她的体内。
　　「啊！」瞬间入侵的火热硬挺让亚迪身子一紧，深深蹙紧了眉心。
　　「很疼吗？」希尔斯停住不动，汗湿的额头抵在她的肩头喘息，为自己的急切感到抱歉。她像是第二层肌肤般紧紧地裹着自己，湿热而滚烫，紧紧地吸附着他亟欲冲刺的j望。
　　「没，我只是吓了一跳……」亚迪有些害羞地说道，原本停放在他肩头的手，也开始轻轻触碰着他坚硬的肌肉，就像是烫热的铁一般，既光滑、又有着不可思议的温度。
　　「如果不想我伤了，就别这样挑逗我……」亚迪不经意的触碰让希尔斯低咒出声，若是可以，他希望能以最缓慢的方式和她做爱、让她彻底疯狂，让这场缠绵无止境地延续下去，但绝不是今晚，此刻他的j望累积得太多，内心的渴望太强烈，他甚至无法放慢速度……「我没事，是真的。」她几乎要脱口说出她的渴望就和他的一样强烈，但最终还是因为羞涩没有说出口，只是轻咬着他肩头坚硬的肌肉，以行动来表示她已经准备好了。
　　这是他唯一需要的回应，希尔斯不再迟疑，先微微退出、而后再次猛然挺进，以狂野的旋律开始在她体内规律地冲刺着，共同展开一场只属于他们两人的古旋律……「希尔斯！」亚迪呐喊着他的名字，修长的双腿有力地环住他的窄臀，任由这一波波激情的浪潮侵袭她的身心与灵魂。
　　「跟着我，亲爱的……」希尔斯重新吻上她，火热的舌尖在她甜蜜的口中反复穿梭着，配合着身下的律动、意欲让她冲上激情的最高峰。
　　随着他冲刺的速度越来越快，亚迪体内的热潮也堆积到了顶点，希尔斯在她浑身紧绷的那一刹那，最后一次用力挺进，在她的体内注入了火热的种子。
　　这一次的高潮彻底震撼了两人，亚迪激动地流下泪水，而希尔斯则是完全失去说话的力气，只能靠在她纤细的颈项喘息，为了怕自己的体重压伤她，希尔斯搂着她迅速翻身，让亚迪躺在他的胸前调整自己的呼吸。
　　「亚迪？」过了好一会儿，希尔斯一边轻抚着她的裸背，一边轻声地喊着她的名字。「我把榨干了吗？」
　　「你真是我见过最傲慢的人。」亚迪从他汗湿的胸膛抬起头，甚至不知道怎么回答他这个露骨的问题。
　　「但是喜欢对不对？」希尔斯完全不害躁，反倒扬起了傲慢的微笑。「刚才我太急切了，但是我会用一整个晚上来弥补……」
　　「你确定自己有这个能耐？」亚迪才刚开口，仍眷恋她体内的男性再次起了变化，让她禁不住也羞红了脸，无法自抑地发出娇媚的喘息声。
　　「亲爱的，知道我无法抗拒的就是挑战……」希尔斯漾开一抹笑，再次将她压在身下、密实地覆上她，打算再一次投入激情的风暴之中。
　　夜晚才刚开始，他有一整晚的时间能向自己的妻子证明这一点……
　　※※※
　　金黄色的阳光自窗外N起，从屋内的一角慢慢染亮了整问寝宫。
　　希尔斯缓缓睁开眼睛，望了一眼躺在自己身边、依旧沈睡的亚迪，他伸手轻轻触碰着她光滑的肌肤，但亚迪却半点也没有清醒的迹象，只是嘤咛了一声、转身调整了另外一个舒服的姿势继续熟睡着。
　　希尔斯知道自己将亚迪累坏了，但他一点也不觉得疲倦，倒像是身心都被彻底洗涤过一般，充满了源源不断的生气和活力。
　　他起身下床，打算趁着这段时间弄清楚这一个半月来，王宫里到底出了什么事，昨天他先是愤怒、而后是根本没法子将心思从亚迪身上移开，现在整个人已经冷静下来了，必须尽快弄清楚这些事情才是。
　　希尔斯换上一身干净的衣服，很快地来到大厅，吩咐侍卫召唤杰瑞与鲁卡等大臣前来与他会面。
　　「参见希尔斯王。」和昨晚同样的一群人，再次跪在希尔斯王的面前，希望今天能有机会将整件事解释清楚。
　　「大哥，亚迪人呢？你没有对她怎么样吧？」由于只看到希尔斯一个人，所以杰瑞有些紧张地询问着，深怕盛怒下的希尔斯做出什么事情来。
　　「她没事，只是在休息。」希尔斯忍不住蹙眉，很显然地，在他离开的这段时间里，亚迪已经彻底收服了这群人的心，否则他们不会在听到亚迪没事后，个个松了一口气地露出欣喜的笑容。
　　「看来她将你们一个个都收服了。」希尔斯似笑非笑，好奇地问道：「那么，这一个半月来，到底发生了什么事？」
　　「虽然您是我们的王，但我还是得说，您就这样扔下亚迪王妃实在是太过分了。」鲁卡清了清喉咙，率先发难。
　　虽然他知道希尔斯势必要到津西亚解释取消婚约的理由，但怎么也没必要在婚礼一结束就出发啊！他还记得当亚迪王妃知道他去了津西亚时，美丽脸庞上那种悲伤又震惊的表情，他光是回想，就觉得亚迪王妃太可怜了。
　　「不过王妃是个了不起的女人，她丝毫没有显露她的悲伤。」另外一名臣子跟着附和，开始描述着亚迪是如何努力融入他们的生活。由于她很早以前就已经开始研究佩特梅这个国家，自然对这里的风俗民情了解得相当透彻，不单是能和大臣们谈论国事，甚至能提出精V的见解，在最短的时间里就赢得大臣们的赏。
　　「亚迪王妃不单长得美，对宫里的每个人都很友善。」另外一个人也开始细数亚迪随和的优点，在短短的一个星期里，她甚至记住了所有仆役的名字。
　　「那么珍蕊王妃的事情又是怎么一回事？」希尔斯将日光停在其中一位年迈的臣子身上，认出他当初是最反对自己娶亚迪的人，怎么也没想到如今他会为了亚迪跪在这里。
BㄨТ合gㄒ×ТН|.Ｃοм
　　「亚迪王妃将城里的地形熟悉了以后，自然就发现了那一座高塔，是杰瑞王子告诉她，塔里面囚禁的是曾经图谋叛变的珍蕊王妃，同时也告诉她过去曾经发生过的事情。」鲁卡尽责地解释着：「亚迪王妃很生气，无法接受我们居然将一个毫无威胁性的女人囚禁起来，于是坚决要上高塔探视她。」
　　「然后她就将珍蕊放出来了？」希尔斯好奇地问着。
　　「呃……事实上……」几位老臣对看一眼，有些不好意思地开口道：「亚迪王妃在回宫后，以冰冷的声音嘲笑我们，她指控我们佩特梅的男人是南方大陆最没用的一群人，囚禁一个女人是因为害怕她有毁灭一个国家的能力，所以才会这么多年都不让她得到自由。」
　　「还有呢？」希尔斯只是挑高一道眉，他甚至能想像亚迪说话时那种骄傲的神情。
　　「亚迪王妃还说……在她的国度里，就算是犯了错的人，也会有重新做人的机会。」鲁卡抬头怯生生地看了一眼希尔斯，确定他没有动怒的迹象后，这才继续道：「如果说释放一个女人，佩特梅就会毁掉，那这种比花朵还要脆弱的国家根本就没有存在的价值。」
　　「这的确像是她会说的话。」希尔斯朗声大笑。这是亚迪最擅长的技俩，总是能以让人无法辩驳的话语让对手折服。
　　「珍蕊王妃很后悔年轻时做出的错事，于是告诉亚迪她自愿帮忙。」杰瑞趁着希尔斯的心情好，顺便说出他们和亚迪的计划。「多年前叛变的祭司和珍蕊王妃曾是一对恋人，如果他真的重回南方大陆，一定会潜回佩特梅，到那个时候我们就可以乘机捉住他了。」
　　「所以亚迪王妃才会公开让珍蕊露面，希望能让叛贼早一日露面，所以请您不要再怪罪王妃了，她所做的一切都是为了我们。」鲁卡语重心长地结语，希望希尔斯能够体会亚迪的好处。
　　「你们一个个都这样维护她，若是我继续责怪，倒显得我不近人情了。」希尔斯扬起淡淡的笑。
　　众人听到希尔斯这么说，每个人都松了一口气，脸上纷纷露出了笑容。
　　就在他们一个个起身，打算询问希尔斯王拜访津西亚国，是否有什么收获的时候，众人身后传来了熟悉的男性招呼声。
　　「各位，好久不见了。」出现在大伙身后的正是津西亚的王子米诺克，他身后跟着雪露公主，一大早就来到这里，想弄清楚昨天晚上到底发生了什么事。
　　由于雪露坐在马车上动作比较慢，所以当米诺克打理好一切要到大殿的时候，看到的就是一群人像逃难似地奔离大殿，而且根据逃出来的人说希尔斯王正在大发雷霆，任何人都不准进入。
　　米诺克虽然有比任何人都强的好奇心，但是他也知道绝对不要和震怒中的希尔斯打交道，所以他安静地回到雪露身边，并将妹妹安置在自己每回住下的寝宫，一直捱到了天亮，打理好一切，这才兴冲冲地来到这里。
　　「希尔斯王，您这是？」鲁卡略微吃惊地瞪大眼，让他惊讶的不是米诺克，而是他身后面露微笑的雪露公主。
　　雪露公主为何也跟着回来了呢？虽然不知道王的用意在哪里，但是他们却有一种风暴又要再次发生的强烈预感……
　　正文 第八章
　　在寝宫里的亚迪并不知道大殿上发生的事情，她只是像平常一样醒来，召唤侍女为她换衣服、整理长发。只不过在这段期间，她的脸上都带着一抹浅浅、属于小女人的幸福笑靥。
　　「王妃，您今天看起来特别漂亮。」侍女依例将亚迪的长发成一条长长的辫子，换上一件与她绿色眼眸相似的淡色衣服。当一切就绪之后，侍女忍不住美道。
　　「是吗？」亚迪微笑着道谢，抬头凝望镜中那个双眼灿亮、脸庞写满幸福的自己。如果不是醒来时床铺还遗留着希尔斯的气味，她几乎要以为昨夜只是一场梦而已。
　　希尔斯真的回来了，不单是这样，他还说很想念她。这是不是表示，他不再当她是敌人，他们更不用在每次见面时，像刺猬一样攻击对方了？
　　「王妃，打扮好了。」侍女最后在亚迪的发辫上，细心地系上一朵紫色的花，添加一点柔和的气质。
　　「谢谢。」亚迪拉起裙摆起身，小心掩饰自己迫不及待的心情，踩着轻快的脚步往大厅的方向前进。
　　※※※
　　人还没踏入大厅，亚迪就听到了希尔斯说话的声音，她正想进去打招呼的时候，却意外听到了一阵轻柔的女音，与希尔斯温柔地交谈着。
　　「什么时候才能见到你的妻子呢？」
　　「雪露，我们兄妹会在这里待上好些日子，总有机会见到她的。」回话的并不是希尔斯，从声音中，亚迪认出是与她有数面之缘的米诺克。
　　米诺克的妹妹？那么，不就是津西亚的公主？原本希尔斯要迎娶的人！
　　「我已经等不及想见她了！」雪露展开期待的笑容。
　　早在津西亚境内，她就听说过许多雷利亚女王的传说，听说她人不但美丽，更有着和男人一样的治国能力，再者，她听米诺克大哥说，为了说服希尔斯和她的国家结盟，她甚至化装成舞在祭典中出现，这样一个像传奇一样精彩的人物，她真想立刻就见上一面。
　　「亚迪和可以说是完全不同类型的女人，我可不希望吓坏了。」希尔斯笑着回答，望着依旧甜美，却已经无法让他动心的雪露。
　　走一趟津西亚最大的收获，应该就是获得雪露的谅解。或者应该说，因为雪露从来就没有把自己当成结婚的对象，所以她并没有感到太大的悲伤，毕竟他们从小就认识，一直以来，雪露都把他当成像米诺克一样的大哥，再加上她有着绝对服从的温婉性格，所以不管是当初的婚姻、或是之后的解除婚约，她都以再温和不过的态度接受了。
azＳＨＵ.COM
　　「看来我应该向她多学学，我希望能变得坚强一点。」
　　「不用了，现在这个样子就很好，一个亚迪已经够我忙的了。」希尔斯摆手反对，却完全没想到这一番玩笑话让亚迪一字不漏地听了进去。
　　这就是希尔斯对她唯一的看法吗？和温柔的雪露完全相反，只是一个强悍、甚至会吓坏他美丽情人的妻子！
　　她下意识地伸手揪住心口，觉得身体好像破了一个大洞，体内那股因为希尔斯回国后而产生的温暖感觉，此刻正以一种惊人的速度消失！她不知道自己怎么了，她从来不曾有过这样的感觉，一直以来，亚迪．卡洛斯都是充满自信、无敌的，可以笑着面对所有的问题与难关，但此刻不过是听了希尔斯对她的评语，就让她全身失去了力气，虚弱得像是病了一样……这些我早就明白的事情……没什么好在意的……亚迪强迫自己深呼吸，努力克制自己微微发颤的身子。希尔斯厌恶她的身分、甚至是她整个人，这是两人从见面时她就知道的事实，那么还有什么好难过的？
　　她是亚迪．卡洛斯－－雷利亚的女王，她应该以最高傲的姿态走入大厅，冷冷地打断那些人的笑闹、大声说出她对希尔斯的看法，甚至开口将那个什么雪露公主给赶回津西亚才是。
　　对！她应该要这么做，亚迪在心中反复地告诉自己，但是无论如何，她就是无法踏出自己的第一步，甚至无法克制地想着希尔斯会有的反应，他会生气、会咆哮，会以从前那种充满怒意和轻蔑的目光看着她！
　　在昨天以前，她不会在乎吧！但是经过昨晚，一切已经不同了，在昨夜她确切感受到希尔斯的温柔之后，要她如何再承受他无情的目光呢？
　　亚迪咬了咬下唇，第一次承认，其实自己并不是那样坚强的女人。她最后轻叹一口气，提起裙摆往宫殿外走去……当希尔斯结束了与米诺克的谈话，又决议好几件国事之后，已经过了中午。他不想一个人独自用餐，于是找了侍卫到寝宫，要亚迪过来见他，他需要他的妻子陪伴在身边。
　　一脸无辜的侍从从寝宫回返，说王妃很早就离开寝宫了。希尔斯蹙紧眉头感到有些不悦，毕竟自己的妻子醒来的第一件事不是到他的身边，这或多或少伤了他的自尊心。
　　于是希尔斯决定放弃午餐，打算先找到亚迪，看来他必须好好提醒她有关于身为佩特梅王妃的职责才是。然而，当他四处询问关于王妃的下落时，希尔斯开始怀疑亚迪是不是存心在躲他？
　　「亚迪王妃刚才是有来吩咐今晚的菜色，就像平常那样，顺便和这里的厨娘聊聊天，然后就离开了。」厨房里的老管事回答。
　　「亚迪王妃刚刚是来过这里，不过一下子就离开了。」看守珍蕊王妃高塔的侍卫恭敬地回答。
　　「亚迪王妃确实牵了她的马出去跑了几圈，这是她每天早上的例行公事。」看守马房的侍僮一边刷着马，一边回答希尔斯的问题。
　　看来他的妻子将整个王宫从内到外都绕了一遍，就是没有绕到他的身边。
　　「亚迪王妃？她在剑击场，她很注重士兵们的武艺，有时候甚至会下场陪他们练习。」一名上兵指着不远处的剑击场，语带骄傲地禀告。
　　希尔斯点点头，迈开大步往目的地走去。
　　远远地，希尔斯就看到亚迪那一头醒目的红发了，向来狂野披散在身后的长发此时绑成一条粗辫子，她甚至换上了与士兵一样的服装，亚麻制的衬衫内是黑色的紧身衣，皮制的长靴裹住她修长的双腿，手中握着一柄长剑，聚精会神地与其中一名士兵对招。
　　由于希尔斯只看过亚迪跳舞，再加上她有一张冠世绝尘的面孔，一直以来他都认为亚迪不会武术，甚至那些有关她是个不亚于男人的优秀战士这种传言，他都认定了是流言而一笑置之，如今看来，他才知道自己错得有多离谱！
　　光是看亚迪挥剑防守的姿势，就知道她是一个优秀的战士，动作灵巧轻盈，而且她的感觉很敏锐，绝对不会贸然攻击，总是在对方露出破绽的那一刹那间，迅速出手攻击。
　　「如何？她可是我亲手教出来的学生。」一个高大的人影出现在希尔斯身旁，以骄傲的语气看着场中的亚迪。
　　「不愧是银月战士的弟子，让人印象深刻。」希尔斯转头看向狄恩，丝毫不吝啬地称。
　　「希尔斯王，你并没有履行对我的承诺。」狄恩突然说道，有些不满意地看着他。「她今天的情绪不太稳定，你对她做了什么？」
　　「我？」希尔斯露出苦涩的笑。「我能对她做什么？现在整个佩特梅的人都是站在她那边，我甚至要询问我的士兵才知道自己妻子的去处。」
　　「这件事我可不会同情你，你应该清楚亚迪的魅力，她甚至什么都不必做，只要一个微笑就能收买人心，而你居然放她在这里一个半月，在这种情况下你还能保有自己的王位就算是幸运的了！」狄恩毫不客气地嘲笑道。「再说，我的亚迪可不是什么草包，她很尽心在管理这个地方，就像是她自己的地方一样。」
　　「我知道。」希尔斯微笑。唯有真心为这块上地所有人着想的人，才是最优秀的王者，他的子民就是看出了亚迪的用心，才会在最短的时间内接受了她。
　　「我说过她是最珍贵的宝物，就怕有些人不懂得珍惜。」狄恩忍不住提醒道。今天亚迪来这里的时候有些不对劲，虽然她极力掩饰着，但他可以肯定亚迪有心事。而放眼整个佩特梅国，有能力让亚迪的情绪产生波动的，就是希尔斯了！
　　「你以为我为什么要离开一个月？因为我需要时间。」希尔斯微微苦笑，坦白道。「在遇到亚迪之前，我从来没能想像过世上会有这样的女人！她和我心目中所想要的妻子可以说是完全相反，她太野、太不驯，敢挑战我的权威，甚至会为了自己的目的不择手段！相信我，好几次我真的想亲手掐死她，但是却又被她体内那一股燃烧的火焰给吸引，那是一种让人连骨血都会沸腾起来的火焰！」
　　「听起来不像是抱怨。」狄恩露出一个微笑，显然很高兴他终于开窍了，他拍了拍希尔斯的肩头说道。「那么你最好弄清楚她是怎么了，你要知道，一个女人不管多聪明多厉害，偶尔还是会闹瞥扭，而且还会让人加倍不好受！」
　　说完这句忠告后，狄恩拍拍手，示意比试中的两人暂停。亚迪这时才发现希尔斯居然在场，而且似乎站在这里好一会儿了。
　　面对他那一双含笑的眼睛，亚迪有些不知所措，她想回他一个微笑，但更想大声指责他在大厅里所说的那些伤人的话。
　　「今天的训练到此为止，跟我来。」狄恩非常体贴地将在场的士兵们都调开，打算让他们好好聊一聊。
　　当整个剑击场只剩下他们两人的时候，希尔斯看着亚迪，看来狄恩说得没错，有些事确实在困扰着她，而他打算弄清楚这是怎么一回事。
　　「如果有疑问，能够给予答案的人是我，绝对不会是眼前的草地。」希尔斯双手环胸、有些好笑地看着亚迪低垂着头的模样。
　　果然，亚迪迅速地抬眼，原先落寞的神情散去，瞬间换成了备战的防御模样。
　　「我以为经过了昨夜，我们之间不需要如此充满敌意。」希尔斯轻叹一口气。
　　「肉体上的满足并不代表什么，更没办法解决问题。」亚迪毫不犹豫地回答。这是她想了一个早上得到的结论。希尔斯唯一感兴趣的就是她的身体，而事实上确实也是如此，除了在两人亲热的时候他们不会争吵，其余的时候似乎一见面就会起冲突。．
　　「那么认为我们之间有什么问题需要解决？」希尔斯好奇地挑高一道眉，慢慢走到她的面前，伸出一只手戏谑道：「把剑给我，我可不想一边说话一边提心吊胆的。」
　　亚迪将剑递给他，希尔斯点点头，牵起亚迪的手带着她走到附近一棵大树下，扯下身上的披风铺在地上，而后扶着亚迪坐好。
　　「看来今天早上我们都做了不少事情。」希尔斯为了诱导她开口，自己率先说道。「一大早，他们所有人都把这些日子来的所作所为告诉我了，包括每天安排士兵们的工作，训练课程，和大臣们讨论国事，还有为了说服他们释放珍蕊王妃，侮辱我们佩特梅的男人这件事，他们全都告诉我了。」
　　「这些没什么，我只是做和我在雷利亚时相同的事情，如果你要因此指责我不像女人，我也没办法，我会的就是这些。」亚迪耸耸肩，一时之问无法接受他以此种轻松的语气和自己说话。
　　「亚迪，既然听过珍蕊王妃那件往事，那么就明白为什么我对掌握权力的女人不惑兴趣了吧！」希尔斯伸手拾起一丝黏在她脸颊上的发丝，淡笑道。「或许我有最根深蒂固的偏见，但我并不是一个盲目的傻瓜。」
　　「什么意思？」她转过头，认真地凝视着他的双眼。
　　「为了这些日子所做的，我代替我的人民向道谢，另外，我想我欠一个道歉，是一个优秀的女王，我不该因为流言而轻视的能力。」希尔斯扬起一抹笑，有些戏谑地眨眨眼道：「但请不要忘了自己是我的王妃，我可不希望每天早上要跑遍整座王城才能找到我的妻子。」
　　「你……你如果真的当我是妻子，就不会这样羞辱我！」亚迪再也忍耐不住，就算他现在说出更多的甜言蜜语，也无法弥补他先前所说过的话。她根本就不是他喜欢的那种妻子！
　　「羞辱？」希尔斯蹙眉，像是根本不知道她在说什么。
　　「在婚后第一天就离开的羞辱还不够，你就一定要将自己的旧情人带回来，巴不得让所有人都知道她才是你要的女人吗？」亚迪激动地嚷出自己的愤怒。
　　希尔斯错愕的表情让亚迪更加愤怒了。「是我亲耳听见的，你说我和她完全不同，还说倘若我们见了面，我会把你的情人给吓坏不是吗？」
　　希尔斯这时才完全弄明自这是怎么一回事，看来当他说话的时候，亚迪就在殿外，这就解释了她为何一整个早上都不见踪影，还一副心事重重的模样，原来是因为这样！
　　在知道了原来自己是她烦心的原因之后，希尔斯得意不已，扬起的嘴角几乎都要咧到耳垂了。
　　「我不觉得这件事好笑！」亚迪恶狠狠地瞪着他，不敢相信希尔斯居然是这种反应。
　　「雪露不是我的情人。」在知道了自己的妻子其实在乎他、甚至产生了嫉妒的情绪时，希尔斯一方面感到得意，一方面也决定要和亚迪将事情说清楚，毕竟他们先前已经浪费了太多时间在抗拒彼此，是该停止互相猜忌的时候了。
　　「不是才有鬼！」亚迪冷嗤一声，忘不了他每次提到雪露时语气中的温柔。
　　「亚迪，收起身上的刺，听我说吧！」希尔斯大笑出声，将亚迪搂进怀中，以再认真不过的语气说道。「这些话我只打算说一次，要听清楚，在一个男人彻底感受过烈焰焚身的激情之后，怎么能要求他回归到平静的生活，这么做未免太残忍了，不是吗？」
　　她没有说话，只是瞪大眼望着他，试着想读出他黑眸中的真意。
　　「米诺克和雪露是我从小一起长大的朋友，难道我能拒绝朋友的拜访吗？」他笑着低下头，轻轻吮着她鲜花般的红唇喃喃道。「今天我在大殿上说的，绝对不是羞辱，是火焰、只属于我的火焰，雪露当然没法子成为，因为这大陆上唯一的胜利女神，就是此刻躺在我怀里的……」
　　「真的吗？」亚迪屏息，几乎不敢相信这些美是来自他的口中。
　　「我美丽的红发女王，不觉得我们已经浪费太多时间在猜忌上？」希尔斯吻上她，温柔地说道。「是停止一切争吵的时候了，认为呢？」
　　「听起来是个不错的主意。」亚迪唯一的回应是献上自己的唇，热情无比地回应他。
　　一阵风温柔地吹过，轻轻拂过两颗初次允诺的心……银月高挂星空的夜里，佩特梅王宫再次举办了一场盛大的宴会。
　　这场宴会的目的，一方面是为了款待津西亚的米诺克王子与雪露公主，另一方面也是为了补偿上次婚宴的草率。这次希尔斯不但邀请了附近邻国来参加这场宴会，而且还释放了原本被囚禁在地牢里那对受了无妄之灾的师徒。
　　「为了庆祝这场宴会，就让我为诸位演奏一曲吧！」金发蓝眼的赛伦换上一身白衣，更增添了几分俊美，他经轻拨动着手上的银色竖琴，以令人动容的低醇嗓音唱道：拥有让人无法逼视的美丽、闪耀着光芒的胜利女神啊！
　　我祈求命运之神，请k告诉我该如何再见一面？
　　人之子，听我说吧！
　　当南方大陆的夜晚，出现青色月光的时候，聚集着三样神器，金色的弯刀、金色的匕首、金色的王冠，你将能见到她那一头火焰般的长发、她曼妙的步伐，以及那不属于人世间的美丽，迪雅修娜，将踩着青色的月光而来……赛伦以优雅的嗓音唱着南方大陆流传已久的诗歌，在娱乐所有宾客的同时，也为了这三个国家的结合而庆祝，由于佩特梅和津西亚国本来就是友好的国家，再加上希尔斯娶了亚迪，顺利地将胜利女神迪雅修娜所留下来的三样神器结合在一起了。
　　「如果我们将三项神器聚在一起，迪雅修娜真的会出现吗？」雪露听完这篇优美的诗篇后，不由得煌了起来。
　　「这些不过是传说。」米诺克摇摇头，对于雪露的天真不以为意。
　　「三项神器的传说由来已久，不管是不是真的，但它给予人民的是一种安定的力量。」希尔斯说出自己的看法。
　　「亚迪，那么相信这项传说吗？」雪露以期盼的日光望向亚迪，经过一段日子的相处，她对亚迪已经到了近乎崇拜的程度，因为她不但有着绝色容貌，而且什么都懂。
　　「要知道这项传说是不是真的很简单。」亚迪露出笑容。「既然我们手边各自有一项神器，只要把它们集合在一起，自然就知道传说是真是假。」
　　「就算有了三项神器，但是诗歌中说要在有青色月光的夜晚，那要等到什么时候？」雪露遗憾地叹一口气。
　　「有一个人可以。」亚迪将日光停在希尔斯身上，似笑非笑地等他回答。
　　「我们每天都得为这件事争执吗？」希尔斯疲倦地一抹俊颜。亚迪口中的那个人就是珍蕊，由于她之前曾经和叛国的祭司密切交往，虽然她没有学习魔法，但是却学了很多有关预测的知识。他知道亚迪提起这件事并不是真的想要知道哪一天的夜里会出现青色的月亮，而是想要让他亲自到高塔释放珍蕊。
　　在亚迪夜以继日的洗脑，以及明白珍蕊确实有悔过之心后，希尔斯于是下令珍蕊拥有走出高塔的自由，但是他始终无法忘记她差一点就让这个国家灭亡的事实，所以他虽然允许珍蕊离开高塔，但还是派了几个人监视她的行踪。
　　而珍蕊在明白希尔斯并没有完全原谅她之后，也不愿意离开高塔，宁愿像以前一样被囚禁着，除非他们逮捕到祭司、或是希尔斯亲口说出愿意原谅她，那么她才愿意离开高塔。
　　「我什么都没说，只是建议。」亚迪甜甜一笑，她知道希尔斯只是需要时间，总有一天他会想通的。
　　自从他们那一天彼此坦承心意之后，他们越来越能理解对方的思绪，虽然两人还是会为了不同的事情剧烈争执，但却丝毫不会影响他们日益增加的感情。基本上她和希尔斯是同一类型的人，一旦决定要将自己的心与忠诚献出，就会彻底而完整地奉献，半分也没有保留。
　　「你们两个说的是谁？我怎么一句也听不懂？」雪露疑惑地瞪大眼。
　　「没什么，驴子虽然顽固，但是只要肯承认自己饿了，最后还是会乖乖低头吃草的。」亚迪取笑道。
　　希尔斯的回应则是站起身，大手一捞就将亚迪扛了起来，对着他们眨眨眼道：「我这头顽固驴子的进餐时间到了，失陪了。」
　　「希尔斯．塔德！你立刻放我下来！」亚迪抡起拳头敲打他的背，但是希尔斯却一点反应也没有，大步地往前走。
　　所有人不以为意，对这种场面早已见怪不怪了，他们继续拿起酒杯聊天享受着，而坐在宴席上的雪露，却始终为了三项神器的传说感到好奇不已，当她发现身旁的米诺克和杰瑞都喝得醉醺醺的时候，她心中闪过一个主意。
　　「米诺克！杰瑞！」雪露轻声喊着他们的名字。
　　但他们两人早已经醉得不省人事，连眼睛也睁不开了。雪露悄悄地起身，在众人都没有察觉的情况下溜出了大厅，往囚禁珍蕊王妃的高塔前进……
　　正文 第九章
　　第二天早晨，当亚迪像平常一样来到马厩，准备牵出自己的白马晨骑的时候，她突然看到服侍雪露的女官神色慌乱地跑来。
　　「发生了什么事？」亚迪扯住疆绳关心地问道。
　　「禀告王妃，昨天雪露公主在宴会结束后，说要到高塔探视珍蕊，但是她到现在都还没有回来！」女官一张脸惨白无比。雪露公主可是佩特梅的贵宾，如果有任何的闪失，她可承担不起。
　　「先别慌，或许是她们聊得太高兴，所以雪露在那里过夜也说不定。」亚迪笑了笑，随即翻身下马安慰她道。「我现在就去看看是怎么一回事。」
　　「谢谢王妃。」女官露出感激的笑，跟在亚迪后面往高塔的方向前进。
　　一进入高塔，亚迪就察觉到有些不对劲，平常看守的人员非但不见了，整座高塔也都安安静静的，一点声音也没有。
　　「雪露、珍蕊，们在哪里？」亚迪提高警觉，甚至拔出了随身的长剑，同时回头对女官道：「现在立刻回宫禀报，派一队士兵过来。」
　　「现在谁来这里也没有用了！」紧跟在亚迪身后的女官突然发出刺耳的笑声，在她诡异的笑声之中，钢制的塔门「咚」的一声关上了，霎时间将亚迪困在塔中。
　　「是谁？」亚迪立即摆出备战的姿势，双眼警戒地看着对方。
　　「哈哈哈哈！」狂笑声中，她伸手在自己的脸上用力一抹，露出了一张约莫四、五十岁、充满了邪恶气质的男性脸孔。「我就是华克多，曾经是佩特梅国的祭司，幸会了，亚迪王妃！」
　　「原来是你，你想要做什么？」亚迪强自镇定，想弄清楚对方的目的。看样子这个明华克多半早已经计划好了一切，恐怕是已混进城内许久了。
　　「我想要做什么？不过想请和我走一趟，让我见识见识三项神器创造出来的神！」华克多很笃定亚迪无法逃离，于是大方地说出自己的目的。
　　「什么意思？珍蕊和雪露也在你手上吗？」亚迪心中一惊，若是雪露两人在他的手上，那么自己就不能轻举妄动，至少得确定她们的安全，才能有所行动。
　　「没错，现在就差一个人了。」华克多发出得意的笑声。「到时候就知道我想要做什么了。」
　　亚迪迅速做出决定，她将长剑收起来，冷静地对华克多道：「带我去见她们。」
　　「很聪明。」华克多点点头，缓缓举起双手，喃喃出了一连串的咒语，亚迪只觉得闻到一股奇怪的香气，而后眼前一黑，跟着就不省人事了。
　　再次醒来的时候，亚迪发现自己躺在一个山洞里，她试着想起身，这才发现双手都被绑了起来，她好不容易从地上坐起，在转过头想弄清楚身在哪里的时候，就看到了同样被俘的珍蕊和雪露。
　　「珍蕊、雪露！们没事吧？」亚迪努力走到她们的身边，急切地呼唤着两人的名字。
　　好一会儿，珍蕊和雪露才缓缓地睁开眼睛，当她们发现自己居然在一个陌生的山洞里时，都吓得哭了出来。
　　「先别哭，们都没事吧？」亚迪轻声安慰着，看样子她们和自己一样，只是被迷昏了。但是华克多把她们带到这里来，究竟有什么打算？
　　「这里是哪里？我记得我还在和珍蕊王妃聊天，问她什么时候会有青色的月亮……突然一阵风吹过来，然后我就不记得了……」雪露努力回想，还是不明白发生了什么事。
　　「是华克多。」亚迪看着珍蕊身子一颤，继续解释道：「看来他一直很小心地躲在宫里，一直在等待机会，但是我不明自他为什么要捉我们三个人。」
　　「因为青色的月亮要出现了。」珍蕊以害怕的语气开口。「一定是这样，所以他才会回来的。」
　　「哈哈哈哈！」狂笑声突兀地打断了她们之间的谈话，华克多瞬间已经出现在她们的面前，他伸手轻抚珍蕊的脸颊，邪笑道：「看来我教给的，一点也没忘记。」
　　珍蕊撇开脸，不想接受他冰冷f心的触碰。
　　「既然们都醒了，那么我就一次把话说明白吧！」华克多不以为意，站在她们面前，以一种居高临下的姿态说道。「青色的月亮每三十年会出现一次，明天就是月亮变成青色的日子，但是要召唤迪雅修娜，除了有三项神器之外，还必须有三个特殊女人的血才能进行仪式，们三个分别是拥有三项神器国家的代表，这就是我找们来的原因，一来们的身分特殊，能够让希尔斯等人乖乖地奉上三项神器，只是他们万万没有想到，这三项神器一到手，就是们的死期。」
　　「除了三项神器，还要三个女人的血？」亚迪是第一次听到这种说法，一时之问还无法接受。
　　「难道们从没想过，迪雅修娜之所以会被称为胜利女神，那是因为她在任何的战斗中都不曾输过，她可不是什么善良温柔的女人，她的双手必定是沾满血腥，要召唤如此战神般的女子，自然要用血来召唤她了！」华克多邪笑出声。「我已经将们在这里的消息放出去了，明天他们就会带着三项神器来到这里，们三个人就安分地在这里，好好过完们的最后一日吧！」
　　雪露和珍蕊再也忍不住地痛哭出声，而亚迪则不说话。她不愿意放弃，但是她该用什么方法通知希尔斯呢？华克多是一个充满邪恶念头的人，如果他真的得到力量，那么势必会为大陆上带来灾难，就算最后自己会丧命，她也必须想出阻止他的方法才行……一天的时间就要过去了，很快地，太阳下山、月亮升起，今天晚上的月亮非常的特殊，就像是被一层碧绿色的光晕染过似的，散发出淡淡的绿色光芒。
　　希尔斯、米诺克，以及狄恩三个人骑在马上，依照约定来到了位于佩特梅边境的森林里，他们的表情都很凝重，手上都捧着一个小盒子，里面放置着准备交换的神器。
　　「你们将我要的东西都带来了吗？」华克多的身影突然出现在三人的面前。
　　「她们在哪里？」希尔斯强压住怒意，以冰冷的声音问道。
　　「别着急，她们不就在这儿吗？」华克多伸手一挥，一阵狂风卷起，顿时将山洞里的亚迪等人吹到眼前，她们每个人的脸色都略微苍白，嘴边更被绑上了布条。
　　「亚迪。」希尔斯心中一震，看到妻子憔悴的模样，他的一颗心就像是被利剑刺穿了一样。
　　「打开你们的盒子，让我看看是不是真的！」华克多命令道。当他们三人同时将盒子打开的时候，盒内的三项神器在接受到青色月光照射的时候，发出了璀璨耀眼的光芒。
　　「很好，把盒子放在地上，然后带走你们的人吧！」华克多满意地点头，他认为自己是所有人中拥有强大法术的人，因此根本就不在乎他们，就让这一群将死之人短暂的相聚一番，再杀死他们也不迟。
　　「亚迪，亲爱的，没事吧？」希尔斯立即冲到亚迪的身边，迅速地解开她脸上的布条，细心地检查她有没有哪里受伤。
　　「快！你快走！这是陷阱！」亚迪扯着希尔斯的手臂，绝望地想警告他。
　　「亚迪？说陷阱是什么意思？」希尔斯正想问清楚的时候，突然一阵风吹起，一瞬问又将原本在他怀中的亚迪给卷走了。
　　「亚迪！」希尔斯大喊，等到再次睁开眼睛的时候，他才看见亚迪、雪露、珍蕊三人被卷到了不远处的空地上。
　　「谢谢你们送来三项神器，现在我就让你们亲眼目睹我召唤迪雅修娜的神吧！」华克多发出疯狂不已的笑声，随即出一连串的咒语。
　　「希尔斯，米诺克！我来挡住他，你先去救人！」狄恩抽出了腰问的长剑，口中也出了一连串的咒语，从他的身上泛起了一层银色的光芒，挡住了所有狂风的攻击。
　　「嘿嘿，原来你是银月战士，我倒想看看你能抵挡我多久！」华克多从狄恩应战的方式认出了他的身分，更兴起了挑战的念头。反正这里的每一个人都要死，那么至少让他先玩个痛快！
　　「你要小心！」希尔斯点点头，和米诺克很快地跑向空地，解开了亚迪三人身上的绳索。
　　「还走得动吗？」希尔斯一手揽住亚迪，跟着又来到珍蕊的旁边，伸出自己的手打算将她扶起。
　　看到希尔斯伸出的手，珍蕊叹了一口气，双眼缓缓流下了悔恨的泪水。她在起身的时候，突然抽出希尔斯随身佩带的匕首，用力刺入了自己的腹部。
　　「珍蕊！干什么？」亚迪大叫一声，不知道她为什么要这么做。
　　「没时间了，你们听我说……」珍蕊用力将匕首拔出，以再郑重不过的声音说道：「华克多的法术很厉害，你们不是他的对手，但是法术再高强的祭司也会有弱点，华克多也是一样，他当初为了学习更高层次的魔法，不惜求助于我，我让他饮下我的一杯鲜血……以我体内王族的血液让他能够领悟更深层的魔法，所以他现在体内依然有我的血，那么唯有将这柄染满我鲜血的匕首剌入他的心脏，才能真正杀死他，这是……这是你们唯一的机会，也是我唯一能赎罪的方式……答应我，一定要为我杀了他……」
　　「珍蕊！」亚迪流下悲伤的眼泪，只能紧紧握住她的手，却挽留不住她逐渐流逝的生命。
　　「还有，以鲜血召唤胜利女神的事情，是华克多骗你们的，三项神器的确能召唤神，但如果用三个皇族女子的血召唤，那么被召唤出的将是黑暗里的魔物，你们千万要小心，结合众人的力量召唤出神，金冠的位置在上、弯刀在左、匕首在右，排列成三角形的形状，这就是正确的排列方式，记住，用我教你们的方法，把华克多这个叛徒除去……」珍蕊吐出一口鲜血，将希尔斯与亚迪的手交叠在一起欣慰道：「你们两个都很坚强，我知道你们会把佩特梅治理得很好……只可惜，我看不到了……」
　　珍蕊叹了一口气，最后头一偏，再也没有抬起来了。
　　「亚迪，现在不是悲伤的时候，我们要把握机会。」希尔斯将那柄染有珍蕊鲜血的匕首收好，转身对米诺克道：「华克多最讨厌的人应该是我，让我来引开他的注意力，你们要把握机会召唤出神的力量：」
　　「好，我们分别行动。」
　　希尔斯拔出长剑加入了战局，而米诺克、雪露和亚迪则小心翼翼地来到三个盒子被丢弃的地方，他们各自打开了怀中的盒子，让青色的月光直接照射在三项神器的上面。
　　「啊！」狄恩的惨叫声让亚迪整个人发抖，她惊慌不已地回头，看到了一身是血的狄恩。
　　「亚迪，快，我们没有时间了！」米诺克警告道，唤回亚迪的心神。
　　三个人从盒中取出神器，依照珍蕊说的方法将它们排成了三角的形状，一瞬间，三项神器发出了耀眼的青色光芒，而后慢慢溶成了黏稠般的青金色液体，最后，又慢慢凝聚成了一颗璀璨耀眼、闪着七彩光晕的圆形石子。
　　「这是……」亚迪惊呼一声，脑海中突然闪过了曾经读过的记载。「是『幻色宝石』！」
　　就像是要回应亚迪的呼喊一般，青色的圆石发出了更璀璨耀眼的光芒，在青光中，隐隐约约地出现了一个模糊的人影。
　　「唯有凝聚『智慧』、『勇气』、『希望』，才能凝聚出『光明』的力量，我是守护光明这股力量的魔法师，你们已经释放了幻色宝石的力量，依照约定，你们可以说出一个心愿。」青色人影缓缓开口道。
　　「那么就让光明这股力量守护我们南方的大陆，永远不让邪恶的力量有入侵的机会。」米诺克与亚迪异口同声地说道。
　　「那么，我将依约而行，带走所有邪恶的力量！」青色的光影化成一道光柱，以闪电般的速度冲向了与希尔斯缠斗的华克多，当那束青光贯穿他的身体时，希尔斯也以那把预备好的匕首刺入了华克多的心脏！
　　「啊！」华克多发出D厉的惨叫声，结束了自己罪恶的一生。
BㄨㄒㄒХТＨ|.СΟм
　　「狄恩！希尔斯！」亚迪冲向两人，双眼含泪地望着伤痕累累的两人。
　　「我没事……」狄恩勉强睁开双眼，挤出一个微笑。
　　「没事了，一切都过去了。」希尔斯将亚迪揽入怀中，轻吻着她泪湿的脸颊。「我们回去吧！」
　　「嗯，我们回家。」亚迪笑着点头，对他绽放一抹美丽的微笑。
　　※※※
　　所有的灾难都已经过去，希尔斯和狄恩身上的伤痕，在亚迪耐心的照顾下逐渐痊K了，他们为珍蕊王妃举办了一场盛大的葬礼，将她埋在佩特梅的王族陵墓之中，感念她牺牲自己解救了所有人的生命。
　　而温柔的雪露因为这样一场冒险，也一改从前柔弱的个性，她开始缠着亚迪学习骑马、射箭等等技能，立志要成为和亚迪一样勇敢的女人。
　　在事故发生的一个月后，佩特梅王宫再次举办了一场盛大的宴会，他们早已经将所有的冒险经历说给赛伦听，让他编成了一首首动听的诗篇吟唱，当赛伦师徒准备告别的时候，亚迪甚至将那颗幻色宝石送给了颖儿当临别礼物，这是希尔斯为了表达将他们关进地牢里的歉意。
　　当宴会快要散场的时候，希尔斯发现他的妻子这一个晚上似乎特别疲倦，不单是没有食j，就连酒也不太碰。
　　「亚迪，的身体不舒服吗？」他关心地询问。
　　「有一点，但真正困扰我的是另外一件事情。」她似笑非笑地望着他，模样像是一只娇媚的猫。
　　「什么事情？」
　　「就是关于那一条不成文的规定。」亚迪轻笑出声，以手指轻轻滑过希尔斯的脸颊道。「当女王产下继承人之后，她不但可以夺回自己的王国统治权，还能向男方索取任何的东西，但是希尔斯，曾经让我心动的就是佩特梅的三项神器之一，但是现在已经没有了，那我应该向你要什么好呢？」
　　「那么想要什么？」他咧开挑情的笑，情不自禁地低头吻她。
　　「你的心。」她热情地回吻他，想起了希尔斯至今还没亲口坦承爱她。
　　「亲爱的，我的心早在第一次见到的时候，就已经是的了。」希尔斯笑道，一把将她抱起，大步走回寝宫。
　　「是吗？我才不相信，我记得你那时候很讨厌我！」
　　「亲爱的，那时候我是在抗拒，不是讨厌。」希尔斯耐心地解释着其中的差别。
　　「这不是一样吗？」
　　说话声越飘越远、也越来越小声，所有人即使拉长了耳朵，也听不到他们争执的内容是什么，这就是他们希尔斯王与亚迪王妃相处的特殊模式，他们一个是王、一个是女王，拥有相同的骄傲、倔强和火爆脾气，他们却绝对是南方大陆上最恩爱的一对夫妻……――
　　完

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜77.艳君绮恋.txt
 * 文件大小： 128 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
