/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜78.妖花.txt
 * 文件大小： 168 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.TXTHJ.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/

　　【妖花内容简介】
　　北海之内，有仙岛，名曰碧瑶；岛上有歌舞之鸟，鸾鸟自歌、凤鸟自舞，百兽相与群居。
　　岛上有花，名曰簪华；冬夏不死，紫叶红茎，其状如龙，其实如兰，食之寿千岁。
　　姬姓女盗之以求长生……“他”是簪华，也是千年一化、举世无双的绝世妖花。
　　千年前的一场爱恋，让他决意从此游戏人间，不再为爱伤神，而事实上只要他勾勾小指头，无论对象是谁，都能手到擒来。
　　但那个佟老板非但瞧不起他，居然还蠢到跟他打赌──
　　嗤，不过是拐个女人，算是哪门子挑战？他一定会让他认栽！
　　哪知事情发展远超过原先想像，为了一个凡人，他竟然……本文来自TXT合集网 ：http://www.TXTHJ.com
　　正文
　　楔子
　　北海之内，有仙岛，名曰碧瑶；岛上有歌舞之鸟，鸾鸟自歌、凤鸟自舞，百兽相与群居。岛上有花，名曰簪华：冬夏不死，紫叶红茎，其状如龙，其实如兰，食之寿千岁。姬姓女盗之以求长生……
　　午后，室内静得一点声音都没有。
　　黑檀木躺椅上，只手托腮、仿佛从来不曾变化过姿态的男子，像是终于从梦中醒来似的，缓缓睁开一双深邃清冷的眼睛。
　　“北海之内，有仙岛，名日碧瑶……”低低嗓音自两片艳红的唇瓣吐出，起身的同时，男子及腰的墨色发辫微微晃动，在他身后画出一道美丽的弧度。
　　男子拿起桌上的水烟，举止优雅地点了起来，过了一会他敛下眼、若有所思地
　　回忆著方才的梦境；那远在天涯海角的碧瑶仙岛、那每隔千年才开一次的簪华花，
　　还有它被人带离仙岛的种种过往。
　　抽著水烟的男子陷入自己的思绪中，不知过了多久，门外突然传来“叩叩叩”的敲门声，同时打断了男子先前的思绪。
　　“进来。”
　　“佟老板，‘簪华”一刻钟前开花了。”容貌清秀、看起来只有十多岁的少年恭敬拱手、尽责禀告。
　　“真的?”被唤作佟老板的男子闻言一喜，神情显得十分欣喜。原来是水月镜花里那朵簪华花开了，难怪他刚才会作那样一场梦。
　　“是。”少年侍从有些欲言又止，迟疑了好一会才继续道：“簪华花开后，在花园引起了一些骚动，老板要不要过去了解一下?”
　　骚动?长发男子淡淡挑高一道眉。这朵千年开花一次、花期长达三个月的簪华花，自从被人从仙岛带出后，一共只开过三次花。据他所知，上一次开花的时候，簪华花化成一名倾国倾城的绝色女子，遇上了一名怜花惜花的穷书生，发生一段惊天地、泣鬼神的爱情故事。三个月后花谢人去，书生也跟著心碎而亡，临死前书生将簪华送了出去，几经辗转、这才来到他的水月镜花。
　　原来在不知不觉中，一千年已经过去了吗?
　　“倾国倾城的女子啊!”佟老板露出心向神往的渴望，悠悠吐了一口气。千年前无缘目睹她绝色的风采，现下终于有机会了。
　　佟老板对少年侍从淡淡一笑，迈开步伐往花园方向走去，自言自语说道：“簪华是千年绽放一次的妖花，突然现身在花园，怕是让其他花朵自惭形秽了，引起骚动也是在所难免，我实在太期待了，终于可以亲眼目睹千年前那位倾国倾城的美人儿。”
　　化为人形的簪华花，不知心里有什么难以达成的愿望?她会不会渴望与千年前的恋人再续前缘?若她真的这么要求，自己还得找到那名书生才行，虽说时间已经过了千年之久，但只要肯动脑筋、应该还是有法子的……
　　还没踏进花园，佟老板就听见了无数女子嘻嘻笑笑的声音。
　　他脚步一缓、心里感到有些诧异，于是停下脚步定睛一看，果然看见三、四十名容貌姣好、各具风情的女子，在花园里开心的互相追逐、嬉戏著。
　　这群美女们除了年纪不同、相貌各有特色外，唯一的相同点，就是全都穿著一套淡粉色的薄纱衣裳。
　　奇怪，他的花园什么时候多了这么多女子?
　　佟老板正觉得奇怪，始终跟在他身后的少年侍从咳了咳，压低声音主动提供答案道：“佟老板，刚才我还没来得及告诉您，簪华花化为人形后，伸手轻轻一指，将整座花园里的花花草草全都变成女子了。”
　　“……”佟老板不语，好半晌后才无奈摇摇头，又好气又好笑的说道：“具有倾国倾城之貌的女子，性子多半也有些心高气傲，看来她是将我园里的花花草草全化为奴仆，好供她差遗了。”
　　少年侍从闻言一愣，抬起头有些错愕地开口：“老板，可能我刚才没说清楚，簪华花虽然化为人形，但――”
　　少年侍从还来不及把话说完，就看到那些原本是水月镜花园里的花草，现在化为各式不同姣好容貌的女子，踩著妖妖娆娆的步伐朝他们走了过来。
　　“佟老板。”莺莺燕燕齐声开口，乖巧地向水月镜花的主人请安，而在她们开口说话的同时，空气里也增添了各种花朵的香气。
　　佟老板露出优雅的笑痕，俊目在这些女子的脸上淡淡巡过一回，跟著他抬眼，注意到花园中央不知何时多了一个大型的木桶。
　　木桶的四周冒著白烟、里面坐著一个背对自己的人，两旁还有几名身穿淡粉衣裳的女子、动作一致地向木桶里投掷花办。
　　在热气蒸腾、烟雾袅袅的情况下，佟老板只看得见对方背后那头黑得发亮的长发，却无法清楚看见美人的容貌，虽然想上前打招呼、却又担心自己唐突了佳人，迟疑的同时：心中也忍不住为她直接在花园内沐浴的大胆行径感到吃惊。
　　千年一期的簪华，此次究竟幻化成一名多么特殊的奇女子?
　　像是意识到佟老板心中的疑问，坐在木桶内始终背对著他的人，这时候缓缓起身，而站在两旁的女子立刻拿起一件绣工精巧、样式华丽的外袍，举止轻柔地披了上去――
　　当那人踏出木桶、转身面对佟老板的时候，后者脸色一变、嘴巴微张，好半天说不出一句话。当对方踩著缓慢的脚步更进一步走到佟老板面前的时候，他震惊得连手上握的扇子都“帕”一声掉到地上了。
　　与佟老板四日相望的，是一张融合了美丽、慵懒，还带著三分傲意的脸孔。这张脸的五官精致无瑕，是由新月般的弯眉、漆黑如墨的眼瞳、秀气的鼻梁、红润润的嘴唇所组合而成的，一双灵动的眼眨呀眨的，带著几分挑衅的气息。
　　但……除了脸孔美丽动人之外，这朵历经千年后才化为人形的簪华花，身形不但比一般女子“大”了许多，喉头上也多了一个明显的喉结，而且，当簪华踩著优雅脚步朝著他走来的时候，自己确实“不小心”看到了微敞外袍下、足以证实簪华花真正性别的特征。
　　“咳……老板，我刚才来不及说，簪华花并非如您所想，化成什么倾国倾城的美女，而是化成了一名男子。”少年侍从在佟老板身后轻声补充。
　　“哈哈!所以你刚才目瞪口呆对著我发傻，甚至连手上的扇子都握不住，不是因为觉得我太美看傻了，而是把我看成了一个女人吗?不会吧!”红润的嘴唇扬成似笑非笑的弧度，吐出的是男子独有的低醇嗓音。
　　佟老板直觉地倒退一步，俊脸依旧发白，但还得努力保持修养，忍住想呕吐的冲动……
　　“哎呀!等了千年，终于又可以化成人形，真好!我真想念这个花花世界!”
　　簪华花并不理会佟老板又青又白的脸，张口发出满足的叹息，说话的同时，他举起双臂想伸懒腰，这个动作也让他原本披在身上的外袍危险的往下滑。
　　幸好佟老板身后的少年侍从眼明手快，抢先一步将外袍罩回他身上，并且动作迅速地在上面打上一个死结。
　　“呦!你这个侍从真灵巧，要不要留在我身边，和其他姊妹们一起服侍我?”簪华花眨眨眼，眸光闪著暧昧、语调盈满诱惑。
　　“好说、好说。”少年侍从迅速闪回佟老板身后。那件外袍要是落了地，管他是不是千年才一化的绝世妖花，只怕老板真的要变脸、辣手摧“花”了。
　　“花园的姊妹们告诉我，你叫佟老板，而这里是水月镜花，对吧?”簪华花勾起一抹风情万种的笑，瞥了佟老板一眼，宣布道：“看起来是个很不错的地方，我在这里一定会住得很愉快的，请多多指教啊!佟老板。”
　　似笑非笑地说完这段话后，簪华花笑著经过依旧僵硬如石的佟老板身边，在群花化成的美女们簇拥下，大摇大摆地离开了……
　　正文
　　第一章
　　在繁华喧嚣的京城内，位于青龙街与朱雀街相连的转角处，有一间十分雅致、名为“水月镜花”的铺子。它是一间专门贩售稀奇古董、奇珍异宝的店铺，也是一间唯有内行人才懂得进入的c子。
　　今日的水月镜花一如往常，于巳时左右开张，之后陆陆续续有客拜访。
　　上门的客人被铺子里俊秀讨喜的侍从们领往不同房间、欣赏老板收藏的奇珍古玩，而心中另有所求的客人，也能在侍从的带领下，到水月镜花主人专属会客的阁楼、与佟老板见上一面。
　　正午时分，阁楼的两扇门被人从外推开了。这声响惊动了房间内闭目养神的佟老板，他缓缓睁开眼，起身的同时、嘴角已噙起准备款待客人的优雅笑容。
　　“欢迎，欢迎来到水月镜花。”佟老板笑脸迎客。
　　随著少年侍从踏人阁楼的，是一名看起来不到三十岁的年轻男子。
　　他身形修长、宽肩窄腰，皮肤是健康的古铜色，这透露出主人不但是一个练家子，还是一个长年暴露在阳光底下的人。
　　当男子往屋子中央这么一站，就给人一种威风凛凛、宛如正义侠客般的印象，虽说体格上略偏阳刚，但他的五官却生得斯文，浓眉俊目、挺鼻薄唇，结合成一个充满阳刚味的英俊男子。
　　光凭第一眼，佟老板就对他产生了极好的印象。
　　相对于佟老板的亲切和善、笑意盈盈，年轻男子在见到佟老板的瞬间，却是微微一愣，显得有些错愕。
　　“你……你是水月镜花的主人―那位佟老板?”好半晌，年轻男子才找回自己的声音。传闻中长袖善舞、交往人脉遍及全京城的佟老板，就是眼前这个比女人还要美丽，身形修长纤细，看起来年纪甚至比自己还小的男子?
　　“如假包换。”佟老板依旧噙著淡笑，做出请坐的手势。
　　“啊？！”年轻男子摇摇头，很努力地想甩开心中的震惊。他以为……在京城同时拥有人脉和靠山的佟老板，就算没有七八十岁，至少也该年过半百了，怎么也没想到他居然这么年轻。
　　“这位公子，请坐，我们有话慢慢聊。”佟老板丝毫不以为意，招呼他坐下的同时，也唤来侍从为客奉上一杯热茶。
　　“喔，好。”年轻男子顺从地坐下，一双眼还是无法从佟老板的脸上移开，直到对方忍不住笑出声，他才急忙敛下眼，跟著不好意思地对佟老板解释道：“对不起，我以为老板你应该是年纪很大的人，没想到这么年轻。”
　　“没关系，我不会介意的。”佟老板温和微笑。“这位公子怎么称呼?”
　　“我叫傅怀天，是‘威远镖局’的镖师。”他拱手报出姓名。“我最近遇上了一个难题，想来想去都想不出解决的法子。后来听人介绍，他建议我不妨上水月镜
　　花一趟，来佟老板你这里碰碰运气。”
　　佟老板颔首。据他所知，威远镖局是京城数一数二的老字号镖局，在同行之中口碑很不错，创办人也姓傅，不知和眼前的傅怀天有什么关系。
　　“威远镖局的当家――傅海鹰和公子有什么关连?”佟老板问。
　　“是家父。”
　　“那么，不知是哪位朋友推荐你来水月镜花的?”佟老板颔首后再问。
　　“是严府的当家严子晟，半年前他的商行需要开拓新的路线，为了确保商队的安全，他特别聘请我们威远镖局走镖，我俩就是这样交上朋友的。”傅怀天没有丝毫隐瞒，对佟老板坦承一切。
　　“喔，原来是严府当家介绍的，那算起来就是自己人了。”佟老板满意地颔首，绽开温和的笑容继续说道：“傅公子你有什么无法解决的难题，不妨说出来让佟某听听，或许我真能帮上忙。”
　　“半个月前，在“卫京省”担任‘通政使司’的杜正丰杜大人一家三十多口惨遭灭门，整座杜府也被一场大火烧得精光这件事，不知道佟老板是否听说过?”傅怀天面色凝重地开口。
　　“略有所闻。”佟老板点点头。卫京省算起来是京城以南较大、较繁华的大城之一，杜府被蒙面人一夜之间全灭的消息当然很快就传回了京城。
　　有人说，是因为对上当地山贼而惹上的祸事；也有人说，担任通政使司的杜正丰刚正不阿、独来独往，怕是无意中得罪了什么人，才会害全家惹上了祸事。
　　“其实杜府并非全灭，还有一个人活著。”虽然知道在场并无其他人，但傅怀天还是压低了嗓音才道：“杜府唯一的活口，是杜大人的千金――杜绛雪。”
　　“真的?那真是不幸中的大幸。”佟老板再问。“这位杜小姐现在身在何处?人还好吗?”
　　傅怀天点点头，继续解释道：“杜府灭门当日她刚好带著奴婢上山礼佛，这才逃过了一劫，她目前暂时被安置在卫京县府大人的府上，这些全是她仓促之间写信告诉我的。”
　　“这位杜小姐和公子是?”
　　“杜小姐是我未过门的妻子。”傅怀天眉头深锁，显然为杜小姐的遭遇感到痛心不已。“我原本以为杜小姐也遇难了……当我接到她信函的时候，心里不知道有多高兴!”
　　“那么公子所谓的困难是――”佟老板听完了大概，开始猜测道：“莫非家中长辈现在反对你和杜小姐的亲事?”
　　虽说两家过去订了亲事，但现在杜府发生了这样的惨案，再加上杜小姐举目无亲、只是个无依无靠的孤女，傅家想悔婚也是人之常情。
　　“不!”傅怀天略显激动地否认。“不管其他人怎么说，但我想娶杜小姐的心意，从来不曾改变过……”
　　佟老板轻轻颔首，俊脸露出了赞许的微笑。
　　“佟老板，家父是个信守承诺的人，两家既有婚约在先，他也愿意派人接杜小姐回京与我完婚，全了傅、杜两家之情。”傅怀天顿了顿，跟著有些为难地开口：“但杜小姐……她虽愿意进京，却是想进京告御状，为杜府三十几条人命讨回一个公道。但……她怎么说也只是一名女子，这么做实在太危险了!”
　　再者，杜府的灭门血案至今谁都不知道真相为何，倘若真如传闻所说，是因为杜正丰得罪了朝中大臣才惹上的祸事，那么身为杜家遗孤的杜绛雪，别说是想进宫见皇上，只怕连踏入京城都不可能。
　　这就是为什么他父亲只愿意接受杜绛雪上京完婚，但不愿支持她进宫申冤。毕竟现在的情势敌暗我明，若杜小姐一心只想申冤报仇，傅府与威远镖局是怎么也不愿瞠人这场浑水。
　　“家父把话说得很明白，若是杜小姐还愿意接受这门亲事，就得放弃申冤的念头。若是她到了威远镖局，一定奉为上宾，我也随时可以娶她过门，但绝对不可能派出威远镖局的镖师，护送她进京告御状。”傅怀天忍不住伸手重槌自己的双腿，苦恼地开口。“从卫京到这里至少需要一个月的路程，若是镖局的人不肯出力，凭我一己之力、又怎么能护她安全进京呢?家父为了不让我独断独行，这些日子还特意接下了不少生意，就是不让我有机会到卫京去。”
　　“这么说，公子现在缺的是帮手?”佟老板伸手轻敲著桌面笑问。
　　“是，不知―”傅怀天正要开口，却突然传来急促的敲门声、打断了他即将继续的谈话。
　　佟老板温和的俊颜闪过一丝不悦。水月镜花向来以客为尊，他绝不愿意让宾客感觉到一丝二是的不愉快，铺子里每位侍从都经过最严格的训练，当他会客的时候绝对不会进来打扰，一旦出现，必定是出了什么事。
　　佟老板抬眼，示意留在屋内的侍从前去应门，少年侍从将门开了一条缝，开始和门外的人交头接耳，说了好一会他才重新关上门，跟著快步走向佟老板，凑到他耳边传达刚听到的消息。
　　傅怀天不清楚佟老板听见了什么，只看到他听完消息后，原本噙在嘴角的雅致笑容不见了，跟著那张比女人还要俊秀灵气的脸二仉，看样子应该下是听到什么好消息。
　　不一会，佟老板转向傅怀天、满怀歉意地开口：“傅公子，很抱歉，请你在这里稍坐片刻，我很快就回来。”
　　不待傅怀天回应，佟老板随即起身举步离开，同时不忘继续向侍从下达命令：“快为傅公子换上热茶，多上几样点心，傅公子是我们水月镜花的贵客，千万不可怠慢。”
　　“是。”少年侍从应答的同时，佟老板优雅的身形早已消失在门外了。
　　“……没关系，我可以在这里等。”傅怀天对著佟老板离去的方向、轻轻吐出没有机会说出口的话。好快的身手，连自己都有些自叹不如，看来这个佟老板确实是深藏不露啊!
　　既然主人有事，他只好暂时在这里等了。傅怀天心里这么想，正想起身在屋内随便走走的时候，始终站在椅后的少年侍从一个旋身来到他面前，手上不知何时多了一个大托盘，上面摆了各式各样、看起来精致可口的小点。
　　“傅公子，请用点心。”少年侍从笑脸盈盈、殷勤招呼。
　　“……谢谢。”傅怀天一愣，迅速修正方才心中的想法。原来不只佟老板了得，连随便一个侍从看起来都很厉害，这水月镜花真是一个卧虎藏龙的地方啊!
　　佟老板才出房间，惶恐等在门外的侍从总算松了一口气。
　　“他在哪里?”佟老板皱眉问道。
　　“在……在老板您专属的阁楼，我们谁也拦不住他，又怕他最后跑到您的寝室惹出事来，只好违背规矩到这来通知您了。”来人解释道。
　　水月镜花的老板，是一个喜欢收集奇珍异宝的奇人，越是稀奇的东西、他越宝贝珍惜。话说数日前园里千年才开一次花的簪华化为人形、在水月镜花住下后，佟老板更是对所有人再三交代，不管对方有什么要求，都得尽量满足他。因为簪华怎么说也是一朵绝世罕见的妖花，不管他想说什么、想做什么，大家多忍忍，牙一咬三个月很快就过去了。
　　许是看准了佟老板存心纵容，簪华花俨然把自己当成真正的主人，住进水月镜花不到几天的工夫，就将这里搅得乱七八糟。不喜欢客房的摆设，所以每天换一间房，离开时整间房多半变得面目全非；不喜欢铺子里某样东西，就自作主张将它们
　　全都扔了；不满意这里侍从淡定从容的态度，于是强逼他们换上自己设计的鲜艳衣裳，还让那群花草化成的婢女在他们脸上抹上了层层胭脂……总而言之，他任性、千奇百怪的要求让整间水月镜花里的人痛不欲生，但却碍于佟老板的命令，一个个敢怒不敢言，只得默默将眼泪往肚子里吞。
　　这朵簪华花刁钻无比，却也十分狡猾，也不知他是如何得知佟老板日善夜恶的性子，太阳一下山，他就将自己关在房间里休息、直到白天才再次作乱，简直将白天里性情温和的佟老板吃得死死的。
　　今天，才过了中午，簪华花就喝掉两大坛百花酿成的蜜酒，微醺的酒意让他变得更加猖狂，居然领著那群花草女婢，大摇大摆地闯入水月镜花最隐密的地方―佟老板居住的阁楼。
　　这下侍从不得不请老板亲自来处理了。
　　才踏进阁楼，佟老板就闻到空气中那股浓得化不开的花香和酒气，他轻轻叹一口气，有些无奈地推开房间门、举步踏入――
　　“呦!这不是佟老板吗?”戏谵的嗓音自前方飘来，佟老板抬眼，看到簪华大刺刺地坐在他习惯休息的黑檀木躺椅上面，后者不忘对他挥挥手招呼道：“你这里的百花蜜酒真是道地，来来!过来陪我喝几杯。”
　　佟老板深吸一口气，假装没看见悬挂了整间房、五颜六色的帘幔，假装没看见好几名少年侍从被迫换上花俏的衣裳、表情委屈地站在墙边，更得假装没看见有一坛蜜酒半倒在他最喜欢的黑檀木躺椅上。
　　“想喝酒我一定奉陪，但还有客人在等我，不如我让人领你到设有酒窖的那间阁楼等，等我招呼完客人，我一定陪你好好喝几杯。”佟老板微笑回答。
　　簪华闻言，喝酒的动作一顿，一双炯亮的眼似笑非笑地锁住佟老板。“佟老板，和‘那些人’做生意真有这么重要吗?他们能给你什么?金子、宝石、还是这些你觉得宝贝、但其实和破铜烂铁差不多的古董玩意?”
　　“做生意、收集古董，在你看来不稀奇，却是佟某用来打发时间的乐趣呢!”佟老板再次微笑。簪华不愧是千年奇花所化的男子，尤其在喝下百花酿后，简直是香气逼人，虽说两人隔了好一段距离，但他都闻得到簪华身上那股奇香，确实是珍贵无比啊!
　　簪华笑嘻嘻的起身，拿著酒杯缓缓走到佟老板的身边，带著微微醉意的眼瞳停在对方的脸上，半娇半怨地开口说道：“何必为了工作这么辛苦?瞧你脸色这么苍白，真可怜……你知道吗?天底下没几个人能让我看得上限，我都亲自开口了，佟老板应该感到荣聿才对。”
　　指尖才要抚上佟老板脸颊的瞬间，后者不著痕迹地退了半步，让簪华伸出的手落了空。
　　簪华双眼微眯，为佟老板的拒绝感到不悦了。
　　自从他化为人形后，水月镜花里的男男女女哪个不是对他顺顺从从的，有时候只要被他多盯著几秒，个个都是面红耳赤、心头如小鹿乱撞地别过头去，没有一个例外。
　　这个佟老板不也是对自己惊艳，所以才大方让他在水月镜花住下，甚至拨出所有侍从奴婢供自己使唤吗?现在居然拒绝他，简直是扫兴。
　　“佟老板，你在拒绝我吗?”
　　“当然不是拒绝，佟某刚才也说过了，我还有客人在偏厅等著。”佟老板在心中叹息。若是千年前那位倾国倾城的美人，用这样的嗓音撒娇、或许他就心软了，
　　却偏偏化成了和自己一样的男人，光是站在这里应付，多站一刻多一分难熬啊!
　　“佟老板，我给你最后一次机会，你是要留下来陪我喝酒，还是要离开这里，和那个无关痛痒的客人说话?”簪华不死心地再问一次。
　　“水月镜花向来以客为尊，这是规矩。”佟老板还是给了相同的答案。
　　“是吗?和那些人做生意真的有这么重要吗?你说的话我一句都不信。”簪华摇摇头，并没有被他说服，灵动的眼瞳转了转，缓缓开口道：“像你这样的人，居然愿意委屈留在这样的地方，甚至伪装成普通的生意人和人们做一些低贱的买卖，呵呵……如果不是听过你的事情，我差点要被你唬过去了。”
　　佟老板一愣，始终挂在嘴角的笑痕瞬间隐去。
　　簪华见状，丽容闪过一丝狡猾，更踏前一步逼近佟老板笑道：“啧啧!我听过关于你的故事喔!我知道你是为了某个人，才会变成今天这种狼狈的模样不是吗?为了你认为的爱情，所以你陷在这个发臭、讨人厌的人间，既回不到过去、也看不到未来，只为了那个人，你告诉我，值得吗?”
　　佟老板不发一语，只是沉默地听著。
　　“我还知道你为什么愿意让我留在水月镜花、任我予取予求喔!”簪华美丽的眼瞳闪过一丝恶意，以及细不可察的落寞。“佟老板，你知道我的秘密对不对?所以你在等、耐心地等这三个月，等我花谢人去的那一刻、留下的最后一滴花露。你
　　并不是真心想对我好，只是想要簪华花的最后一滴花露，对不对?”
　　传闻只道吃了簪华花的果实可以续命千年，却不知千年一期的簪华，最珍贵的是花谢时遗留下的最后一滴花露，那是簪华花酝酿千年而来的精华。其他人或许不知，但他打赌佟老板一定知道这个秘密。
　　佟老板抬眼，从簪华黑得发亮的眼瞳中看到自己失去笑意的脸。
　　“嘿嘿……我没猜错吧!”簪华花笑得狂妄、笑得狡猾，他伸手想抚上佟老板的脸，却被对方再次侧身闪过，但这次他并不著恼，反而噙著诡笑开口道：“想要我最后的花露没问题，但你得服侍得我心甘情愿才行喔!换句话说，从现在起，我才是水月镜花的主人，我现在命令你哪里都不准去，留在这里陪我喝酒。”
　　簪华花此言一出，所有房间里的花草女婢、少年侍从全都倒抽了一口凉气。
　　“这样的要求，似乎有点无礼。”佟老板俊秀的脸庞涌现一丝恼意，还有更多的无奈。
　　“无礼?怎么会?”簪华轻笑一声，露出一抹睥睨众生的笑，吃定对方根本不可能拒绝自己的傲慢姿态，缓缓在房间里踱步说道：“你让我在这里开开心心住三个月，我就把最后的花露留给你，这个交易怎么听都很划算，对你来说一点都不吃亏哩!不是吗?”
　　绕著绕著，簪华在房里一面墙前面停下脚步，他眯起眼，伸出手在上面轻轻敲了敲，跟著转过头对佟老板展开一抹得意洋洋的笑容。“看来我又找到你另一个秘密了，佟老板。”
　　佟老板紧抿著嘴沉默不语，向来冷清淡漠的眼瞬间变得灼热无比，几乎迸射出青色的火焰。他一反平常的反应，让房间里的其他人噤若寒蝉、胆怯地缩起肩头，知道那是佟老板极端恼怒的前兆。
　　“快打开来，让我看看里面有什么东西!”唯有簪华不知死活，依旧笑嘻嘻地问，甚至开始在墙壁上随便东敲西碰，试图想找出推开这面墙壁的方法。
　　好奇心胜过一切的簪华，专心地在墙上东摸西找，完全没有发觉房间里的花草女婢、少年侍从全都一哄而散，像是有恶鬼在后面追赶似的冲了出去，更没有发现房间里的温度瞬间骤降，气氛也变得诡异无比。
　　不一会，比黑夜还阴沉、比寒冬还冷澈的男子嗓音从簪华的背后响起：“把你的臭手拿开，你、这、朵、死、妖、花!”
　　正文 第二章
　　簪华转过身见到的，依然是身穿枣红色长袍、发辫及腰、俊美无俦的优雅男子，他看起来是佟老板、却又不像佟老板。
　　眼前的男子依旧是相同的容貌，但在这张完美五官里流泄出的，却是一股张横于外的狂妄气息，以及连隐藏都不愿隐藏的邪魅恶华。
　　红袍男子顶著相同的一张脸，对著他咧嘴微笑，但簪华却觉得自己像是待价而沽、被人逼到了角落的猎物。
　　“你……是另一位佟老板?”簪华摇摇头，努力想甩掉心中突然窜起的不安。
　　哼!就算是夜晚的佟老板出现了那又如何，他一样也想得到三个月花谢后的花
　　露，所以一样得乖乖听自己的。
　　“是谁允许你这朵人不人、妖不妖的花来这里?又是谁把这里弄成这个样子?当我的房间是戏台还是勾?”佟老板一双冷目淡扫过四周，嫌恶万分地开口：“来人!”
　　话才说完，刚才冲出门外的侍从们再次跑回房间，以生平最快的速度拆掉了悬挂在房里的五彩帘幔，清掉了桌上、地上的杯盘狼藉，跟著像是从来不曾出现似地再次狂奔离开了。
　　“哼!佟老板好大的气焰啊!”簪华忍不住哼了一声，正想将那一排站在门口观望的花草女婢叫进来助阵，却听见佟老板早一步冷声开口道：“来人，到花园放把火，把这些碍眼的花花草草全都烧了。”
　　“哇!佟老板饶命啊!我们再也不敢了!”数十名花草化成的女婢惊呼连连，慌慌张张地转身逃命去了。
　　当门外的闲杂人等全都清除了以后，佟老板艳丽俊容扬起了森冷狰狞之气，他伸手轻轻一挥，身后的两扇木门“砰”一声关上了。跟著，佟老板的嘴角扬至冷酷的弧度道：“现在，你要自己滚出去，还是要我差人将你扔出去?”
　　“你敢!”簪华美目圆瞪，不敢相信佟老板居然敢这么对他。他不是普通人，他可是千年一化的簪华，每个人梦寐以求、不顾一切都想得到的簪华花啊!
　　“你可以试试，看我有没有‘不敢’的事情。”佟老板眯起眼。
　　“你可别后悔，要是现在把我赶走，三个月后你就拿不到花露了!”簪华倔强地扬起下巴。他就不信佟老板不想要，簪华花的花露不仅世间罕见，还是每隔千年才能得到一次的稀世珍品。
　　听到簪华说出“花露”两字，佟老板冷冷牵动嘴角、自言自语道：“嘿……原来只是为了花露就处处受人牵制，真是没药救的蠢家伙。”
　　“怎么样?现在无话可说了吧?”簪华笑了笑，认定自己再次以花露牵制住了佟老板。哈!几千年下来全都一样，为了能得到簪华花的花露，任何人都得在他的面前低头，绝对不会有例外!
　　不过，这个佟老板似乎比原先的佟老板更加吸引人――霸气、邪华、诡魅、冷酷……这个集合了种种危险气息于一身的男子，让他产生一股莫名的兴奋感。
　　簪华舔了舔嘴唇：心中不由自主地产生了想要征服他的欲望。
　　“不过，话说回来，你比之前那个佟老板还更吸引我，如果你愿意乖乖听我的、让我开开心心的……”簪华一边说话，一边将身子缓缓贴近佟老板的身边，刻意放软的话语在他耳边轻吐，美目盈满了仰慕与万种风情。“那么我或许愿意把最后的花露留给你喔，佟、老、板。”
　　吐气如兰的嘴唇就要拂上佟老板脸颊的时候，却突然停住了，因为他发觉与自己始终对望、不曾闪躲过一次的佟老板的眼瞳，是一双漠然、冷淡，无动于衷的眼睛，只是平静反射出他的一厢情愿，如果真要找出这段期间这双眼瞳内唯一闪过的情绪，就只有冰冷的嘲讽了。
　　“啧!你真是一个无趣的人。”簪华悻悻然地抽身退后，有些挂不住面子的冷哼一声。
　　“你刚才是想勾引我吗?簪华花。”佟老板邪气森森的笑了。“哈哈!原来你只有这么点能耐。哎哎!难怪你这次开花化不成千年前那位倾国倾城的美女，我说你这朵簪华花早就功力不足了，所以只能变成今天这种蹩脚的模样。”
　　“你说这话什么意思?”簪华花像是被人剌了一刀，愤怒地跳了起来。
　　“我说错了吗?”佟老板笑得酷丽而残忍，他起身走向簪华，慢条斯理地说道：“离开碧瑶岛之后，你这朵簪华一共开过三次花，头两次，你都在修道者的手上，两次的花露全都被他拿去炼丹用了。后来修道者死了，你辗转流落到不同人的手上，第三次开花的时候遇到了一名穷酸书生，所以你化为一名女子和他相恋，那也是你数千年来首次尝到人世间情爱的滋味。怎么样，那样的滋味是不是像蜂儿尝到蜜，一尝就再也抽不开身了?”
　　簪华无法反驳，只能一步步后退，像是看到怪物似的瞪著佟老板。
　　“啧啧!情爱的滋味很美妙对吧?甜美得让你几乎松不开手，甜美得让你怨恨自己只有三个月的花期，甜美得……让你怎么也舍不得提前花谢，让书生取得花露救他命在旦夕的母亲，更别说是让他拿花露去救身染恶疾的公主。
　　因为你知道一旦书生救活了公主，公主就会因为感恩嫁给书生，尤其是当你三个月后花谢人去，书生必定会用公主来填补你的位置，这样的念头让人无法忍受不是吗?”俊美夹带妖异的脸庞带著逼人的迫力，几乎将簪华逼到了死角。
　　佟老板嘴角再次扬起，带著三分赞赏、七分讽刺道：“绝世而绝美的簪华花啊!你怎么能忍受自己在人世间第一场情爱如此凄凉草率的收场?所以你在那三个月里不顾一切的独占书生、独占你的爱情，直到花谢人去前，一时片刻都不愿和其他人分享，你―确实是一朵自私自利的簪华花啊!”
　　“你懂什么?他是爱我的!所以他在我离开后也跟著殉情了不是吗?”簪华花气急败坏地反驳。
　　“是吗?如果他用花露救了公主，有了财富和地位还有美人，他还会选择和你一起殉情吗?”佟老板露出意味复杂的笑。“你千年前所谓的爱情，其实只是一场经不起考验和选择的孩子气的游戏，你不觉得它有点可笑吗?充其量，你不过是一朵贪恋情爱、却又惧怕它的可怜簪华花，这样一朵簪华就算三个月后真的留下花露，我也未必希罕哩!”
txt合集 www.txthj.com
　　佟老板笑看一脸苍白的簪华，乘胜追击道：“不过，我倒是得称赞你够聪明，这次干脆化身为男儿身，大门不出二门不迈的，最多在我这间铺子里化花为人，拈拈花、惹惹草，随心所欲随你高兴的尽情享受三个月，最后花期到了潇洒离去，既伤不了人也伤不了心，确实是保护自己的高招啊!”
　　“你别看不起我!”簪华大声反驳。他可是千年奇花所化，任何人都无法抵挡他的魅力!“只要我愿意，我能让任何人爱上我，就像千年前的书生一样，包括你在内!”
　　佟老板听完后只是放声大笑，完全不给他面子。
　　“你不相信?我们现在就来试试看。”簪华气不过，大步走到佟老板面前、作势就要吻上去――
　　“慢。”佟老板轻松将他推开，嫌恶地皱眉道：“你真要我吐在你身上才甘愿是不是?”
　　“现在是你不敢接受我的挑战吧?”簪华倔强地扬起下巴，完全被佟老板激起了斗志。
　　“我不是普通人，又怎么能当作评分的标准?”佟老板好整以暇地开口。“既然你要显本事，拿我当对象对你来说不公平。”
　　“什么意思?”簪华再问。
　　“你虽然活了数千年，但也不过只尝了一次情爱的滋味，而我，在人世间已经停留得够久了，什么情啊爱的，我已经见识过太多太多，你想挑我当对手，不管赢或输我都觉得胜之不武，对你不公平。”佟老板瞥了他一眼，继续说道：“你要选择的对象，应该相干年前那个书生一样，什么都不是，只是一个普普通通的人。如果你能让对方彻底爱上你，那么我就相信你功力未退，还是碧瑶岛上最珍贵、最独特的簪华花。”
　　“好，那有什么问题!”簪华一口答应。
　　“等等，还有一件事……”佟老板突然喊停。
　　“又怎么了?有什么条件一次说清楚!”簪华显得十分不耐烦。
　　“如果只是一个普通人，又怎么显得出你簪华无与伦比的魅力呢?”佟老板状似苦恼，在房间里来回踱步沉思，过了好一会才拍手喜道：“有了，你该知道人世间的男女若是有缘结成夫妻，身上都有一条月老亲自绑上的红线吧?”
　　“是听过，那又怎么样?”
　　“月老牵上的红线是牢不可破的，但如果你真是那朵魅力无穷、谁也无法抗拒的簪华，你应该有能力让对方爱上你，甚至拒绝月老配给的另一半，对不对?”佟老板笑容同样诡异地说道：“既然你此次化为男子，那么我们打赌的对象，就是身上有月老红线的女子。只要你能让那名女子心甘情愿地爱上你、证明你的魅力，那么我佟某人无话可说，就算日后你要拆掉我整间水月镜花，我也绝对不会多眨一下眼，如何?”
　　“这可是你说的，如果我做得到，到时不管我要你做什么，你都不能反悔?”簪华双眼一亮，兴致勃勃地确认。
　　“当然，水月镜花的佟老板从不食言。”佟老板微笑保证。
　　“好，你指定的那个，身上有月老红线的女人在哪里?”
　　“她叫‘杜绛雪’，现在人在卫京……”
　　当佟老板再次回到会客阁楼，已经是三个时辰后的事情了。
　　“佟老板。”傅怀天起身，正想开口说话，却发现眼前的佟老板变得有些不一样。他长及腰间的发辫不知何时已经松开，整个人看起来阴阴沉沉的，和先前那个温和有礼、总是噙著笑意的佟老板看起来完全不同。
　　想必佟老板刚才去处理的是十分严重的事情，所以脸色才会变得这么难看，自己或许该早点告辞、改天再来好了。
　　“你的问题已经不是问题了。”佟老板突然冷冷开口。
　　“嗄?”傅怀天听不明白。
　　“你需要的是一名能保护杜小姐来京城的能手，对不对?我已经先派他去卫京了。”佟老板咧开一抹让人发毛的冷笑。
　　“只有一个人?”傅怀天显得更吃惊了。他原本预计从佟老板这里请来一队人马走一趟卫京，没想到他居然只安排了一个人?
　　“对，一个抵得上千军万马的人。”佟老板转向傅怀天，神情冰冷，目光像是无声说著：如果不相信我就立刻滚出去。
　　“你现在就出发到卫京，应该还来得及赶上他。”佟老板甚至不给傅怀天开口的机会，主动下了逐客令。“五千两银子是前金，等杜小姐和你的事情有了圆满的结果后，你得再补上五千两，这是你委托我派出人手的价码。”
　　一万两银子只请到一名能手?
　　傅怀天怎么听都觉得诡异，正想开口，却及时想到严子晟的妻子曾经对自己耳提面命，如果在水月镜花遇到长发披散、心情看起来很差很差的佟老板，那么什么话都不要多说，只要按照他的话去做就可以了。
　　“是，多谢佟老板。”傅怀天将满肚子的疑问吞回，对佟老板拱手道谢，然后就离开了。
　　等到房里只剩下佟老板一个人的时候，他疲倦地吁了一口气，踩著疲惫的脚步走到一面铜镜前，瞪视著镜子里自己的倒影，有些咬牙切齿地开口道：“哼!这么点小事都办不了，明知道白天的阳光会让我头晕难受，还要这么折腾我，你这个没担当的家伙!”
　　卫京县府府邸
　　夜深人静，唯有西厢的客房里，还隐隐透著微弱的烛光。
　　客房里，身穿紫衫的纤细女子静静倚靠在床边，即便面色苍白、神情憔悴，女子却依然睁著一双眼、丝毫没有就寝的打算。
　　她是杜绛雪，杜府唯一留下的活口。自惨案发生后，她暂时被县府大人收留在府内，虽然张大人加派了许多人手守护西厢房，再三保证她在这里安全无虞，但是一到夜里，她就是难以入眠。
　　一入夜，就会想起自己从佛寺返家后看到的惨烈景象：严父、慈母、弟弟、妹妹，她的至亲转眼间变成了一具具焦黑、完全无法辨识的尸体，还有伴随她成长、充满无数回忆的家园，如今也付诸一炬，什么都不剩了。
　　一入夜，就会想起自己举目无亲，再也没有可以依靠的人了……天下之大，她的未来究竟该何去何从呢?
　　“小姐!小姐你怎么哭了?是不是身体不舒服?”急切的喊声唤回杜绛雪迷离的思绪，她微微一愣，这才看到不知何时站在自己眼前的丫鬟。
　　“小梅，我没事。”杜绛雪勉强挤出一抹微笑。
　　“小姐，我知道你思念老爷夫人，还有小小姐、小少爷，但是你这些日子吃得少、也睡得少，身体怎么受得了呢?”小梅一脸担心地问。
　　她自小就跟在杜绛雪身边，和她很是亲近，如今杜府遭逢巨变，小姐也等于是她世上仅存的亲人了。
　　“我没事，你不用担心我。”杜绛雪摇摇头，抬头时注意到小梅一脸倦意，根
　　本是强打起精神在陪伴著自己。“你累了就先休息吧!”
　　“不!小姐不睡我就不睡。”小梅神情认真地摇头。“现在小姐身边只剩小梅一个人，我拼了命也会保护小姐的。”
　　“傻孩子。”杜绛雪轻叹一口气，改口道：“好吧!两个人作伴，或许比较容易入睡。”
　　杜绛雪原本就待小梅很好，遭逢巨变后，更是将她视为世上仅存的亲人，也就不再拘泥于主仆之间的分际，暂居县府大人府邸的这段期间，夜里她都让小梅睡在自己的旁边，想多感受一些温暖的气息。
　　“小姐，你不用怕，小梅睡在这里，有什么事情可以先挡著。”小梅照例躺在床的外侧，也不忘再次提醒：“所以小姐你可以安心睡。”
　　“谢谢你。”杜绛雪淡淡一笑，即使了无睡意，但为了让小梅休息，她还是在床上躺好，闭上眼、摆出就寝的姿势。
　　“我一定会好好保护小姐。”像念咒似的反覆念了好几遍，不一会，小梅已经沉沉地睡著了。
　　当身边的小梅传出规律徐缓的呼吸声后，身旁的杜绛雪重新睁开了双眼，盯著小梅年轻无邪的脸庞半晌，这才幽幽叹了一口气。
　　幸好当初回杜府认尸、处理善后时，自己坚持不让小梅同行，要不然现在又多了一个人晚上睡不著觉了。
　　杜绛雪动作小心地起身、下床，重新披上一件外袍后，踩著无声的脚步再次走
　　到窗边，轻轻推开了木窗，就站在那里看了一整晚的月亮……
　　一直到东方渐白，杜绛雪才重新回到床上，任由睡意侵袭自己。
　　“小姐!小姐!你快醒醒!”
　　睡不到几个时辰，杜绛雪就被小梅急切的声音给叫醒了。
　　“小梅，什么事?”
　　“小姐，有人从京城来了!那人现在在大厅!说是要接我们上京城呢!”小梅一脸兴奋地报告这个大消息。
　　杜府遇难后，杜绛雪曾经提笔向几位和杜父生前有交情的人报丧，但大多数人的反应都很冷淡，最多是托人带了点奠仪、再附上一封要她节哀顺变的简函，摆明了根本不想在这种时候和杜府扯上关系，更别说是提供其他帮助了。
　　一个月来都是如此，久到杜绛雪几乎都死心了，没想到现在居然有人真的亲自来到卫京，甚至愿意接她上京城，这无疑是近期内最好的消息了!
　　“小姐，小姐，我听张府的丫鬟们说，是一个很帅很帅的年轻公子呢!”小梅显得比杜绛雪还要兴奋。“他是从京城来的，你说会是谁?咱们杜府过去在京城有什么朋友?”
　　京城?刚听到消息时杜绛雪确实没有细想，现在听小梅这么一提，她唯一发到京城的一封信，是给威远镖局的傅伯伯―傅海鹰。
　　难道，现在坐在前厅、打算接她上京城的，是自小就和她订下婚约的傅怀天吗?真会是他吗?
　　“啊!小姐，你脸红了?莫非……你早就知道外头那个俊俏公子是谁?你早就知道谁会来卫京接我们是不是?”小梅忍不住抗议：“这些日子你什么都不肯告诉我，小姐太过分了啦!”
　　“小梅!别胡闹了。”杜绛雪轻斥一声，不管来者是谁，自己都必须先弄清楚再说。“不管来的是谁，只要他能帮助我顺利上京城告御状，那么他都是我杜府的大恩人，快帮我梳头换衣服，我们千万不能失礼。”
　　“是。”小梅见杜绛雪瞬间变得十分严肃，也不敢再随便开玩笑，动作俐落地开始为她梳妆打理。
　　正文 第三章
　　杜、傅两家订下亲事的时候，傅怀天刚满十岁，而杜绛雪只是年仅三岁的女娃儿，在逐渐长大、懂事以后，她也曾偷偷在心里想像了百次、千次关于未来夫婿的长相，但即使幻想了千百次，都不及亲眼看到时来得震撼――
　　傅怀天，这个自三岁起就成为她未婚夫的男子，长得真是……艳丽夺人啊!
ＡZShц.ＣＯＭ
　　慵慵懒懒坐在大厅木椅上的，是一名身穿白衣的美公子，身后还站著两名年纪很轻、侍从打扮的少年。
　　美公子头上顶著精巧的白玉冠，冠下如瀑的黑发梳理得又直又亮，一身雪白的衣服将他俊秀绝伦的脸孔衬得更具风采，五宫中眉如弯月、瞳灿如星、唇艳如花，挺直的鼻梁算起来是他精致美丽的五宫中，最具有英气的部分了。
　　不仅仅是杜绛雪一时之间看傻了，事实上，坐在大厅里的每个人都特别安静，单纯因为一个人的存在，被惊艳得失去了应有的反应。
　　“绛雪，你来了。”张大人是大厅第一个回过神来的人，他抬头见到杜绛雪，十分欣喜的起身迎接。“这位公子从京城远道而来，他和杜府是旧识，他是来卫京接你上京城的。”
　　白衣美公子闻声抬头，美丽的黑瞳随即转到杜绛雪的身上，嘴唇愉悦地扬起，以一种完全下合礼教的方式、上上下下打量著她。后者显然无法适应如此明目张胆的打量，不一会就低下头避开他的视线。
　　张大人的视线，也忍不住在杜绛雪与这位白衣美公子身上来回打转，在心里猜测两人的关系。
　　当初肯暂时收留杜绛雪，一来是因为同情、二来也是为了人情义理，杜府的惨案怎么说都是在他管辖的区域里出的事，虽说一时片刻抓不到凶手，但若是连杜府最后的遗孤都保不住，那就太丢人了。
　　杜绛雪是名门闺秀，人不但长得清雅秀丽，气质教养也好，寄住在府里这段期间她从来都没有多余的要求，除了写几封信托人寄出去之外，大部分时间都留在他安排的客房里，连自己的夫人都很喜欢她的乖巧，甚至让他兴起了：倘若杜绛雪真的举目无亲、无处可去，倒不如收她为义女留在身边的念头。
　　但现在突然蹦出这么一个容貌艳丽的美公子，一开口就说要接杜绛雪上京城，为了她的安全，自己得弄清楚对方的来历才行。
　　“张大人，我叫簪华，代表京城的气威远镖局”，特地来接杜小姐上京城。”
　　白衣美公子见杜绛雪已经到场，主动拱手说出自己的身分，还从身上掏出一个代表威远镖局的令牌。
　　“傅怀天原本打算亲自过来的，但因为临时抽不开身，却又担心杜小姐的安全，所以先派我过来。我想他再过几天就会赶到，这段时间不知张大人是否能行个方便，让我暂时住下，也好就近保护杜家小姐的安全。”
　　“原来公子是威远镖局的人。”张大人露出松了一口气的微笑。他知道杜绛雪从小和威远镖局的傅怀天订亲，现在看来，傅家并不是无情之人，果然派人来接绛雪了。
　　不过，这个叫簪华的到底是谁?虽说他掏出的令牌是真的，但怎么说傅怀天都是威远镖局的少主，他居然直呼少主的名字，这倒是奇怪。再说，威远镖局里几个有名的镖师，好像没听过有姓“簪”的。
　　“公子和傅公子是?”张大人开口问得更仔细一些。
　　站在簪华身后的少年侍从忍不住向前踢了一脚，像是在提醒什么似的，簪华嘴角一撇，有些心不甘情不愿地开口解释：“思，其实我不是威远镖局的镖师，是傅怀天的好朋友，还是情同兄弟的那种好朋友，不过我是兄、他是弟，这点张大人你可别弄错。他的事就是我的事，既然他有事走不开，我当然义不容辞地先赶过来，而我手上这面令牌也是怀天亲自交给我的，不知张大人还有其他问题吗?”
　　“不敢、不敢。”张大人连忙笑著摆手。“只是这关系到世侄女的安全，所以我多问了几句，公子可别嫌老夫罗唆。”
　　“当然，一切以杜家小姐的安全为重。”簪华一笑。“张大人你放心，为了表示公平……不，应该说为了表示傅兄弟对杜小姐的尊重，在他没来之前我们也不会贸然离开卫京，一切等傅兄弟来了再说，如何?”
　　“没问题，公子放心住下吧!”张大人听了以后，也觉得这个方法比较妥当，再怎么说和绛雪订有婚约的是傅怀天，怎么也该让他亲自由这里接走她最合适。
　　“张大人尽管放心，我和传兄弟一定会将杜小姐平平安安护送到京城去的。”
　　簪华虽是面对张大人说话，却转头朝杜绛雪绽开一抹勾魂摄魄的笑容。
　　“绛雪，你现在可以放心了，你的未婚夫婿很快就来了，你的未来就快有人可以依靠了。”张大人呵呵一笑，对杜绛雪的前景一片看好。
　　“一切听张大人的安排。”绛雪点头对张大人道谢，转身时不忘拉了一下早已被簪华的美貌迷得晕头转向的小梅，示意她和自己一起离开。
　　望著杜绛雪和丫鬟逐渐远去的身影，簪华嘴角扬起了淡淡的笑痕。
　　推开两扇木门、甚至连脚步都还没踏出第一步，两道身影就已经无声无息地来到簪华面前。
　　“你们两个干什么?想扮门神站远一点，别挡我的路。”簪华冷啐一声。
　　只是一个简单的赌局，那个佟老板看得比自己还要认真，还从水月镜花c子里选出两名侍从同行，说得好听是服侍他，哼!根本是来监视的嘛!
　　“簪华主子，别忘了你和我们老板承诺过，这是一场公平的竞争，在傅公子人还没到之前，你不可以先追求杜家小姐。”其中一名侍从尽责地提醒。
　　“他脚程慢、我脚程快，这有什么办法?”簪华眉一挑，近乎挑衅地开口。“再说，如果那个姓傅的就这么倒楣死在半途，那怎么办?我和佟老板这场睹局到底要不要开始呢?”
　　“他是人，你是―”见簪华微微眯起眼，开口的侍从立刻改口：“主子你是碧瑶仙岛最美丽独特的簪华花，要主子和他同时追求一名人间女子本来就不公平，再说，佟老板的要求并不过分，只是要你多等个几天，等傅公子来了才开始，这样才公平。”
　　“公平?那个姓傅的身上有月老亲自绑上的红线啊!要说不公平也是对我不公平，不是吗？！”簪华再次一哼，双手环胸，认真地开始讨价还价。
　　奇怪，簪华明明是化花为人的男子，为什么口才这么好?刚刚面对张大人扯谎的时候也是面不改色、现在耍起赖来也是，真是难缠啊!两名侍从互看一眼，心里有著相同的感觉。
　　“我在人世间这么久的时间、看了这么多事情，当然比普通人还要厉害很多很多，这有什么好奇怪的?”仿佛能透视人心的簪华，嘴角勾起了“你们两个真笨”的讽笑。“尤其这几十年来我可是在水月镜花、佟老板那个大奸商身边生活，有句话叫‘耳濡目染’听过吧?佟老板口才流利、骗死人不偿命的技巧我当然也偷偷学了不少。”
　　“佟老板不是奸商……”
　　“佟老板才不骗人……”
　　“停!”簪华伸手一指，两名侍从嘴巴虽然张著，却发不出一点声音，只能互相对望一眼，露出“谁叫我们倒楣、抽中了下下签”的认命表情。
　　簪华伸出手迅速在两人身上一挥，原本身穿淡蓝衣衫的两名少年侍从身上起了变化，一人身上的衣服换成了红衫、另外一人则换成了绿衫。
　　“嗯，这样好多了，你们水月镜花的人全都长得差不多、说的话也差不多，我根本分不出谁是谁，既然你们这些日子都要跟著我，叫我一声主子，就得穿得漂亮一些、让我容易区分一些。喏!以后你就叫‘小红’，你就叫‘小绿’吧!”簪华满意地点点头，伸手轻轻一挥，让两人重新恢复说话的能力才继续道：“好了，你们佟老板还有什么话要交代的?”
　　“为了公平，除了自保，不可以使用妖术魅惑人心。”小红十分委屈地开口。
　　“为了公平，除了自保，不可以用花草药物惑人心智。”小绿也闷闷地开口。
　　簪华既是千年妖花所化，法术自然高深，人世间的花花草草更是容易被他驱使，所以佟老板特别提出这两项，就是要预防簪华做出有失公平的举动。
　　“好啦好啦!他当我是什么人，我可是绝世罕见的簪华，需要旁门左道来帮我追女人吗?哼!”
　　眼看小红、小绿不敢再多说什么，簪华眼珠子转了转，在脑海中回忆起杜绛雪的容貌。杜家小姐有一张鹅蛋脸，细细的眉、小小的鼻、小小的嘴，组合成一张秀丽、雅致的脸庞，纤细的体型看起来有种我见犹怜的荏弱气息。
　　“幸好那个叫杜绛雪长得还不错，要是佟老板刻意安排一个丑女，我非回去水月镜花闹上三天三夜不可!”簪华喃喃自语。那种楚楚可怜的气质，更加强了自己想要赢得这场比赛的决心。
　　既是美人，就该由他这个美男子陪伴在身边才足，那个叫什么傅怀天的普通人类，他压根没放在眼里。
　　“和你们留在这里多无趣，我还是趁现在去找杜小姐聊聊天、培养培养感情好了，”簪华心念一动，立刻打算往西厢房前进。
　　“簪华主子!”
　　簪华回头，冷冷瞪视欲开口说话的小绿。
　　“……还有最后一件事，你和傅公子来卫京、打算接杜小姐回京城这件事，一定会让隐藏在暗处的敌人紧张，也就是说他们两人可能会有性命之忧。”身穿绿衣的少年侍从冒著性命危险，尽忠职守地再次提醒：“佟老板要我们时时提醒主子，若是主子刻意见死不救、让傅公子不小心惨遭敌人毒手，那么这场打赌也算是主子输了。”
　　“什么?我为什么还要保护情敌的安全?”簪华一脸不悦。
　　“因为傅公子只是一个普通人类，而主子是碧瑶岛最厉害的簪华花。”小红很努力地挤出真诚的微笑。“佟老板说，如果不多设几个条件，怎么能显出簪华主子真正的本事呢?”
　　“傅公子应该已经在赶来的路上了，主子还是先确定他的安全，等他抵达卫京，一起出发上京城时，再开始一起追求杜家小姐，这样不是公平又完美吗?”小绿也加入鼓吹的行列。
　　“……”簪华危险地眯起眼，有种想把这两人直接捏死的冲动?
　　该死的佟老板，简单的睹局居然左一个条件右一个条件，怪只怪自己当初一时冲动相对方打了赌。什么身上绑有月老红线的女子，他接受打赌了以后才知道傅怀天是水月镜花的客人、杜绛雪是他的未婚妻，而佟老板早已打算帮忙对方。换句话说，大奸商根本就是想拐自己来当免费的保镖嘛!奸商奸商!彻头彻尾的大奸商!
　　哼!看著好了，他一定会让杜绛雪移情别恋，绝对要让那个大奸商大吃一惊、向他低头认输!
　　簪华在心中做出了决定，跟著弯身，从地上随意拔起一撮草，凑到嘴边轻轻一吹，那些草就像被风卷起似的在空中飞舞，在簪华头上转几圈后很快地就消失不见了。
　　“好了，我已经派出这些小草当先锋到傅怀天的身边，如果真有敌人靠近，我就会立刻赶过去。”簪华淡瞥小红、小绿一眼，冷笑道：“喏!我现在就要去西厢找杜小姐谈心，你们若再罗唆，就别怪我手下不留情了。”
　　一直到簪华花走远、看不到人了，小红、小绿这才松了一口气。
　　“你觉得我们这三个月能平安度过吗?”小红问得胆颤心惊。
　　“我也不知道，希望可以……”小绿脸色苍白地摇头。
　　两人互看一眼对方身上鲜艳夺目的衣服，最后垂下肩膀、无奈地重叹一口气。
　　“杜小姐。”簪华散步走到西厢房，见到正在花园凉亭里休息的杜绛雪，他一脸愉悦地走了过去，不忘彬彬有礼地先朝对方拱手行礼，跟著朝她绽放一抹可以迷死人的灿烂笑痕。
　　“簪华公子。”杜绛雪起身回礼，显然有些讶异会在这里见到他。
　　简单打过招呼、展露自己最迷人的笑痕后，簪华这才注意到他一心想勾引的正主儿没什么反应，反倒是她身后的丫鬟一脸陶醉、目不转睛地望著自己。
　　奇怪!一样是女的，为什么杜绛雪对自己的笑容没什么反应呢?
　　“这些日子，杜小姐在张大人的府里过得还好吧?”簪华不死心，再补一句问候话语的同时，又一次咧开他认为最好看、普通人绝对招架不住的讪笑。
　　“还好，多谢你的关心。”果然，杜绛雪晶莹白皙的双颊增添了几分红晕，因为他这一笑染上了淡淡的羞涩，她也随即低下头，避开了簪华过分专注的凝视。
　　哈!脸红了!脸红了!我的魅力果然无人能挡!
　　簪华咧开洋洋得意的笑，若是再无反应，自己都要怀疑是杜绛雪的眼睛出了问题。根据过去的经验，现在他只要微微将双臂张开、等著对方投怀送抱就行了!
　　绝色的脸庞保持不变的微笑，然后开始等，等、再等、耐心的等了又等……却怎么也等不到软玉馨香扑进自己怀中。
　　他略微困惑地抬眼，看到杜绛雪脸颊上的红晕不知何时已经褪去，换成了略微迷惘的表情，望著他微微敞开的双手，似乎一点也不明白他的等待。
　　“簪华公子?”杜绛雪试探性地喊了他一声。“你怎么了?”
　　“呃?没有，没什么事。”簪华表面上讪笑依旧，但内心却开始困惑起来。
　　怎么回事?自己刚才有哪个环节做错了吗?一千年前他化为女身时，确实只要朝著书生一笑，然后一切就搞定了啊!
　　虽然事隔千年，但自己记得清清楚楚，第一笑，书生对她一见钟情，第二笑，书生情不自禁地吻上她，第三笑，他就扑上来卿卿我我，两人就顺顺利利结成夫妻了。
　　但为什么现在自己笑了这么多次，对杜绛雪一点效果都没有呢?难道是这次化成的人形不够美?不大可能，因为人们看著他的目光始终充满惊艳，就像千年前那样，那……到底为什么?为什么杜绛雪对自己最自豪的微笑无动于衷呢?
　　不行不行!自己得先把事情弄清楚才行。
　　“杜小姐，我突然想起还有一件急事要办，失礼，我先告辞了!”簪华拱手道歉，甚至不给杜绛雪回应的时间，像有人在背后追杀似的瞬间跑开了。
　　“小姐，簪华公子真是好看，连奔走的姿势都这么迷人。”小梅十分痴迷地叹了一口气。
　　“他是好看，但你不觉得他有点奇怪吗?”杜绛雪微微蹙起眉头。既然他是傅怀天的好友，还特别先赶来卫京帮忙，却不曾告诉自己一句有关傅怀天的事情，只是冲著自己不停地笑，实在是一个奇怪的人。
　　“奇怪?簪华公子哪里奇怪了?”小梅眨眨眼，完全不明白。
　　“算了。”杜绛雪不想解释更多。
　　如果簪华真如他自己所说，是傅怀天先派来保护自己安全的，那么她应该对他更友善一些才是，毕竟，他和傅怀天两人是听闻杜府惨剧后，除了张大人之外肯对自己伸出援手的人，于情于理，她都应该心怀感激才是。
　　深夜时分，西厢房再次出现了簪华美丽飘逸的身影。
　　他依旧一身白衣、艳色照人，脸上挂著自信满满的笑，重新踩著优雅的步伐打算再次拜访杜绛雪。
　　下午仓皇离开西厢房后，他回到客房对小绿、小红发了一顿脾气，认定这一切都是佟老板搞的鬼，刻意安排一个性情古怪的女子来考验自己。所以他挟怨报复，将来自水月镜花的两人修理得几乎不成人形，正想一脚将他们踢到天边去的时候，他猛然想起自己的错误在哪里了!
　　千年前，她是女子，对她心动的书生是男子，勾引起来当然容易很多。但这次可不同，他化身的是男子，要追求的对象自然变成了女的，而杜绛雪不但是女子，还是那种将礼教、矜持刻在骨血里头的高贵女子，自然不可能这么简单，用三个微笑就将她勾到手。
　　想让一个好女人动心，就得像栽种一朵名贵的花一样，每一个步骤、每一个过程都要小心翼翼、温柔体贴地呵护著，这样才能成功。不过这不是问题，因为他是簪华，千年前也曾化身为女身的簪华，有谁会比他更懂温柔体贴这四个字?所以，他有百分之百的信心，最终一定可以赢得美人芳心。
　　叩叩!簪华俊脸含笑，轻轻在门上敲了两下。
　　两扇门“呀”一声打开，露出头的是丫鬟小梅，她一看到簪华，圆脸立刻进射出迷恋仰慕的光辉。
　　“簪华公子，你来找我们家小姐吗?”
　　“我……”簪华轻轻绽开微笑，正想点头的刹那，脑海突然传来一阵细小、示警的声音说道：傅公子有难。
　　是他以妖术送出去的小草传回来的讯息!簪华噙在嘴角的笑容刹那间变得有些僵硬。好!傅怀天，你真是好样的!一定要选在这种时候出事吗?
　　别忘了，如果你刻意见死不救，那么这场比赛也算你输喔!正想彻底忽略的时候，簪华的脑海再次浮现出佟老板那张三分佣懒、七分嘲弄的俊脸。
　　“簪华公子?”小梅不确定地再问。是天黑眼花了吧!刚才她怎么觉得簪华公子的俊脸一瞬间变得有些扭曲。
　　“不，夜深了，我就不打扰杜小姐休息了。”簪华努力维持脸上的笑容，将一
　　个花草药包递给小梅说：“我听张大人说，杜小姐因为遭逢巨变，夜里睡得不太安稳，你将这花草包当茶水泡给你家小姐喝，让她夜里睡得安稳些。”
　　“簪华公子，你真是一个体贴的好人!”小梅闻言双眼二兄，在她眼中的簪华瞬间已经变得和圣人一样高贵。
　　“那么，不打扰了。”簪华拱手，始终维持著最优雅、最完美的仪态退场。
　　等到小梅关上门的瞬间，簪华一张俊脸瞬间垮下，他像是一阵旋风似地奔回客房，毫不留情地将才刚睡著的小红、小绿一脚踹下床，以一种想将他们千刀万剐的目光瞪视著他们。
　　“簪华主子，又有什么事情啊?”小红、小绿两人旧伤未愈，只能抱在一起不停地发抖。
　　“现在什么时候了，你们还有心情睡觉?”簪华冷哼一声，恨声道：“那个姓傅的出事了，跟我去救人!”
　　“啊?傅公子?”小红和小绿还来不及反应，就被簪华一手抓住一个，然后只听他口中念出一连串的咒语。
　　“啪”的一声，三人的身影转瞬间消失得无影无踪……
　　正文 第四章
　　夜空上有漫天星辰闪耀著，而地面上的激烈战斗，此刻也到了生死存亡的最后关头。
　　傅怀天认定自己已经到了山穷水尽的地步，他的呼吸开始变得急促，招式、步伐也开始乱了套。虽然如此，他依旧奋力挥舞手中长剑，坚持和不知名的敌人对抗著……
　　在进行激烈战斗的平原另一端，将眼前的战斗看在眼里、却依然慵懒倚靠在树下的正是簪华，他虽然赶上了，却没有出手相肋的打算。
　　“簪华主子，你不打算出手相救吗?”两名少年侍从小心翼翼地问。
ㄒㄨТA集B×ТＨＪ.Ｃοм
　　“帮?我要怎么帮?”簪华懒洋洋地反问。“这可是你们佟老板规定的条件之一不是吗?除非自保，否则不能用妖术，那些人现在砍的又不是我，怎么也和自保无关，所以不好意思啊!我好像不能用妖术。”
　　“不能用妖术，但也可以出手帮忙啊!”小红急了，眼睁睁看著蒙面黑衣人一刀划伤了傅怀天的左手臂。
　　“我不擅长和人动手，再说，舞刀弄剑很容易受伤的。”簪华依然坚持，美丽容颜写满了“我只打算在这里看好戏”的狡诈模样。
　　“啊!”小绿忍不住惊叫了一声，因为远远看到蒙面人一剑直劈而下，差点将傅怀天给开膛破肚了!
　　两人十分有默契地互看一眼，知道如果再不出手相助，傅怀天随时会有性命危险，要是铺子的客人出了事，他们事后也没瞻子回去见佟老板。
　　红、绿两条身影迅如闪电般加入战局，让原本围攻傅怀天的五名蒙面黑衣人吃了一惊。他们原本以为是傅怀天的后援及时赶到，但定眼一看，发现对方只有两个人，而且还是看起来很年轻的少年，因此压根不把他们当一回事。
　　五人当中为首的那名，很快对其他人做出了指示，其中两名黑衣人开始对付少年侍从，另外三人仍是全力对付傅怀天，其中一人在攻击的同时，还拿出一支短笛在嘴边吹了几声，意图召唤更多的同伴。
　　“公子，你找机会先走，这些人让我们来应付!l小绿一边灵活地闪躲黑衣人的攻击，一边对傅怀天喊话。
　　“要走大家一起走!傅某岂是贪生怕死之辈?”夜色中傅怀天看不清两人的长相，只当他们是路见不平、拔刀相助的少年侠客。
　　“嘿嘿，今晚你们一个也别想走!”黑衣人冷笑连连，五人一边攻击一边改变位置，努力将三人困在中央。
　　“不行，得趁他们的人赶来前先走才行。”傅怀天挥剑应战的同时，也在衡量眼前的情势，知道黑衣人是打算使用拖延战术，一旦等他们的人赶到、一切就来不及了，于是他锁定刚才开口说话的黑衣人，对小红、小绿低声道：“我们三人一起攻击同一个人，突破他们的包围!”
　　“围”字才说出口，傅怀天三人的剑已经同时攻向同一个目标，那黑衣人一时来不及防备，双臂和胸前三处同时中剑，痛呼一声滚倒在地。
　　“走!”傅怀天低喝一声。
　　三人把握机会，往同一个方向冲出，但才向前跑了几步，就立刻打住，瞪视著前方将近二十名的蒙面黑衣人。
　　傅怀天眉头深锁，虽然不知道敌人究竟是谁，但他可以肯定对方确实想置自己于死地!
　　“两位，我们萍水相逢，傅某不敢再让两位涉险了，我想这些人全是冲著我一人而来，两位趁现在冲出去，应该还有机会。”傅怀天对小绿、小红拱手致意，感谢的同时也希望他们能离开。“两位的恩情，傅某铭记在心，但怎么也不能让你们在这里白白牺牲了性命。”
　　“公子，我们不怕死，只要我们三人联手，应该冲得出去。”小绿看了对方的人数，嘴里虽然这么说，但心中其实没多大把握。
　　“但是……”
　　“是啊!现在都是同一条船上的人，没什么好说的。”小红十分义气地开口。“有什么话，等我们冲出去再说!”
　　在三人说话同时，二十几名蒙面黑衣人已以他们为中心、围成了四、五圈，打算将他们一网打尽。
　　傅怀天和小绿、小红三人此时手握长剑，背对著背，明知这是一场没有赢面的战斗，却怎么也不愿意在敌人面前示弱。
　　就在气氛紧绷到最高点、战斗一触即发的时候，四周突然卷起了一阵诡异的狂风，就在这阵强风吹得每个人都睁不开眼睛的同时，他们闻到了一股浓得化不开的香气。
　　好不容易风停了，所有人立刻睁开眼，却被眼前的景象震愕得完全失去了反应力―原本空空旷旷的平原，刹那间出现了数百人，而且他们不是普通人，全部是一个个身穿薄衫、婀娜多姿的貌美女子。
　　数百名女子分成七列，每一列的女子都穿著同一种颜色的薄衫；红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，排在一起恰巧是虹彩的颜色，煞是好看。
　　“别怕!不过是一群手无寸铁的娘们!”为首的黑衣人低喝一声，丝毫不敢掉以轻心。这群女人出现的时机实在太过诡异，再加上现在是深夜，难免让他们觉得心里有点发毛。―
　　“上!别忘了咱们今晚的任务!”见手下一个个吓得不敢动弹，发号施令的黑衣人冷哼一声，提起手中的长剑，朝离他最近的红衣女子砍了下去―
　　“啊!”白刀入、红剑出，女子发出一声惨叫，随即倒地死去。
　　“看!这么容易!”见红衣女子如此不堪一击，黑衣人心中原本的志忑褪去，甚至回头大声下达命令：“兄弟们!没什么好怕的!杀光这群娘们，继续执行今晚的任务!”
　　由于这群突然出现的女子挡在傅怀天等人的面前，所以他们势必得先除掉这群女人，才抓得到傅怀天。
　　二十几名黑衣男子颔首领命，分成几个小队，挥舞著手中的长剑开始进行无情的砍杀―
　　“啊!”
　　“啊……”
　　平原的个个角落，纷纷传来了女子凄厉的惨叫声，黑衣人的长剑每到一处，那个地方就多了许多倒下的纤细身影。
　　“够了!快住手!”傅怀天大喊。虽然他不知道这群女子从何而来，但是光是听见她们的惨叫声、还有一个个倒下的无助身影，实在太残忍了!
　　这群人是冲著自己来的!他不应该让这么多无辜的人为自己送命!
　　“公子且慢!”小绿和小红一左一右，即时拉住傅怀天激动得欲冲出的身影。
　　“你们别拦著我!”傅怀天激昂地喊。就算他命中注定今晚得死在这里，也要尽力阻止这场无情的屠杀!
　　“公子，你先冷静下来。”小红低声安抚。“事情并不是你所想的那样。”
　　“你们两个究竟在想什么?难道要眼睁睁看他们杀光这些姑娘吗?”傅怀天难以置信地瞪著拦住自己的雨人。这两名少年和自己萍水相逢，就懂得路见不平、拔刀相助，为何现在却眼睁睁看著这群黑衣人残杀无辜的女子呢?
　　“这……”小绿同样一脸为难。明知道这些是簪华化花为人的术法，但那些惨叫声听在耳里确实很难受。
　　就在这个时候，在女子凄厉的惨叫声中，出现了十分突兀、属于男子受到惊吓而发出的惨叫声，紧跟著，又有第二个男子惨叫声传出，就像是计画好似的一个接著一个。不一会，平原上再也听不到女子的惨叫声，反倒只剩下男子的惨叫声。
　　“究竟发生什么事?”傅怀天一脸担心地问。由于他们前面还挡著许多女子，所以他只听得见那群黑衣人此起彼落的惨叫声，却完全看不到发生了什么事。
　　像是听到了傅怀天的疑问，原本挡在他们面前的女子们开始往两边站，主动让
　　出了一条可以通过的道路。
　　傅怀天毫不迟疑踏步向前，远远的，他就看到一群黑衣人在地上打滚、哀号；诡异的是，明明他们刚才砍死了那么多女人、她们身上也流了很多血，但空气中却一点也没有血腥味，唯一有的，就是怪风吹过时那股浓得化不开的香气。
　　走得再近一些，傅怀天看得更清楚了，倒地的黑衣人身上都缠著许多像是藤蔓的植物，而那些藤蔓像是拥有生命似的，在人身体卷动的同时，还散出隐隐约约的绿色光芒。这么说，这些看似充满剧毒的藤蔓就是让黑衣人倒地不起、痛苦哀号的原因了。
　　“这是怎么一回事?”这些藤蔓是哪来的?刚才那些倒地的女人，又是从哪里来的?傅怀天回头想间，这才发现，方才站在自己身后的那些女人全部都不见了。
　　“有瞻子辣手摧花，就得自己承担后果。”远远的，传来了男子似笑非笑的嗓音。
　　傅怀天闻声抬头，看到不远处出现了一抹白色的身影，随著那身影越走越近，倒在地上的黑衣人哀号得更痛苦、更大声了。
　　白衣男子略微不悦地皱眉，地上的藤蔓立刻开始一圈一圈地缠住每个人的脸、不让他们再发出刺耳的叫声，同时，还将黑衣人卷到旁边，让白衣男子能踩在干净的地面上通过。种种怪异的景象，几乎让傅怀天以为这些藤蔓具有灵性。
　　踏著优雅脚步走向傅怀天的，是一名身穿白衣的“绝色”男子，从来没想过他有一天会用绝色两字来形容一个男子，但这眼前这名身穿白衣的男子，确实拥有让四周景物都黯然失色的绝艳容貌。
　　“多谢簪华主子、出手救了我们和傅公子一命。”小红、小绿齐声开口道谢。只是……有必要一出手，就得用这种让普通人瞪大眼、不可思议的方法吗?
　　“你们认识我?”傅怀天略微吃惊。
　　“我并不想认识，但看来我没什么选择。”白衣男子从袖间掏出一把扇子，跟著“啪”的一声，甩开折扇遮住了自己的脸，仅仅露出一双眼。那双美丽充满魅惑的眼瞳紧紧锁住傅怀天，上上下下犀利地打量著，好半晌后，他揶揄的嗓音才从扇子后缓缓吐出：“哼嗯，你就是傅怀天，那个佟老板硬塞给我的客人，看起来……不怎么样嘛!”
　　“啊?”傅怀天听见熟悉的名字，立刻想起佟老板曾对自己做出的保证，他惊讶万分地问道：“你……莫非你就是佟老板所说，那个抵得上千军万马的帮手？！”
　　“对，我是簪华。”手腕轻轻一转，簪华动作优雅地收起扇子，对傅怀天露出
　　一抹自信满满的笑靥。“这么说吧!能遇见我，是你三生三世修来的福气。”
　　街京
　　一个半月前，杜府的灭门血案在卫京省掀起轩然大波，杜府唯一留下的女儿杜绛雪，被县府张大人接回府里安置照顾，日子一天一天过去，就在城里的百姓渐渐不再谈论这件命案的时候，出现在县府大人宅邸门口浩浩荡荡的车队，再次勾起了人们对这件未破命案的兴趣。
　　毕竟这样的车队、这样的阵仗几乎是前所未见的，所以打从这些车队一进城开始，沿路看见它的百姓们个个忍不住好奇心，跟著车队后头，就这么一路跟到了张大人的府邸前。
　　据说，来接杜小姐的是她远房的亲戚、不愿出示身分的富商豪贾。
　　据说，来接杜小姐的是她未来的夫家、在京城显赫有名的威远镖局。
　　据说，来接杜小姐的是来自皇城的军队，因为杜正丰是一名好官，所以皇帝特别派了宫里的人来将杜小姐接进宫里享福。
　　传闻飘来飘去，谁都认定自己听到的是真的，但不管是谁，来接杜小姐的人绝对是大有来头、响叮当的人物，因为停在张大人府邸前的车队，实在是太华丽、太壮观了―
　　停在门前的一共有十辆马车、辆辆鲜艳亮丽，拉车的马儿是骏马、骏马后头拉的篷车宽敞而华丽，连篷车上悬挂的布帘，都是最上等、绣了花纹的丝绸布料，上面还垂挂著会发出清脆铃声的精美吊饰，而坐在上头驭马的车夫，清一色都是相貌斯文、看起来干干净净的年轻男子。
　　“嘎”的一声，张大人府邸两扇厚重的铜门从里面打开了。众人只见张大人身穿官服，领著一名头戴斗蓬、身形纤细的女子走了出来。女子身后还跟著一名圆脸丫鬟，两人先是依依不舍地说了一些话，张大人还感伤地擦了擦眼泪，最后，他亲手扶著女子乘上其中一辆马车。
　　两名女子一刚一后上了马车以后，十名马车夫同时调转马头、浩浩荡荡地往城外的方向出发了。
　　一直等到马车再也看不到、原本围观的人潮也散得差不多了，张大人这才抽回
　　凝望的视线，踩著稳重的脚步转身回府，而两扇厚重的铜门也再次“砰”一声紧紧地关上了。
　　张大人神情自然地走回会客的偏厅，对著坐在椅子上浓眉俊目的年轻男子、还有他身旁的白衣美公子说道：“傅贤侄，簪华公子，你们放心，车队已经顺利出发了，绛雪已经上车、离开卫京的这个消息，我想整个卫京的百姓全都看到了。―
　　“多谢张大人。”开口说话的正是傅怀天。数日前，他在赶来卫京的路途中遇险，虽然幸运获得簪华相助，但也让他明白，确实有人密切地注视著自己的一举一动、不想让他到卫京来。
　　他虽然不知道簪华是什么来历，却亲眼见识了他异于常人的本事。为了杜绛雪的安全，傅怀天更想出了这个掩人耳目的方法：先派簪华的侍从送信给张大人，让他清楚他们今天的计画；当两人随著车队进入张府后，张大人先领著假的杜绛雪和丫鬟上车，让所有人认定杜绛雪上了车队离开了，他们再伺机带著真正的杜绛雪离开这里。
　　现在他只希望那十辆醒目的车队，可以暂时分去躲藏在暗处敌人的注意力。
　　“那么，接下来两位需要我怎么配合?”张大人再问。亲眼见到傅怀天身上的
　　剑伤后，他也明白这赵上京的旅程有多么危险。
　　“张大人，我想先见杜小姐一面。”傅怀天轻轻叹了一口气。经过数日前那场恶斗，他知道这趟回京的路途十分凶险，如果可以，他真的不希望让杜绛雪置身于这样的危险里。
　　“当然，请跟我来。”张大人点头。虽然自己和傅怀天只是第一次见面，但他却很欣赏这个年轻人，做事稳重、有计画，确实是值得绛雪托付终身的人才啊!
　　“我也去。”簪华也跟著起身，却得到张大人奇怪的一瞥。自小订亲的小俩口首次见面，一定要说些体贴的话，他这个外人跟去做什么?
　　“我也得负责保护绛雪小姐，不管要讨论什么事情，我都得在场才行。”簪华嘴角一撇，漂亮的眼瞳锁住傅怀天，像是在无言地警告著：你有资格拒绝我吗?
　　“张大人，这趟回京的路程我确实必须处处仰赖簪华兄。”傅怀天微微苦笑。
　　为了上卫京这件事，他和家里几乎已经吵僵了，父亲见他坚持己见、也狠下心命令镖局里的人都不准出手相助。换句话说，他现在唯一的帮手，就是自己花五千两请来的簪华了。
　　“簪华主子，你……”
　　“你有意见吗?”簪华投给小绿一个不怀好意的诡笑。
　　为了自保，小绿很聪明地闭上嘴巴、用力摇了摇头。
　　“请和我来。”既然傅怀天都开口了，张大人亦不再多说什么，带著两人往西厢房的方向前进。
　　“小姐，小姐!傅公子、还有簪华公子来了!”小梅从张府丫鬟的口中得到消息，一脸兴奋地冲回房间，向她报告这个好消息。
　　杜绛雪起身，秀丽雅致的脸庞难掩激动的情绪，不为其他，只为他们两人终于平安抵达了!
　　数日前簪华只留下一张纸条，表示傅怀天有难、必须赶去救援，就再也没有消息了。这几天对她来说更是度日如年，就怕听到不好的消息，在经历了灭门血案之后，自己实在无法再承受更多的噩耗了。
　　幸好，他们两人都平安无事，而且……那个和自己从小订过亲的傅怀天就要来了，一想到这，她一颗心似乎再也无法平静了……
　　“绛雪就在里面，你们慢慢聊，我就不打扰了。”张大人的声音在门口响起，让屋内的杜绛雪心情忐忑地站了起来。
　　“呀”的一声，小梅圆脸含笑地从里面将两扇门打开了，才一打开，就看见傅怀天一怔，那只举到一半，正打算敲门的手就这样僵在半空，忘记了动作。
　　小梅忍不住“噗哧”一声笑出来。
　　她的笑声让杜绛雪忍不住抬眼，顺著她站的位置往前看，就这么刚好撞进了傅怀天对著她凝望的视线……
　　站在傅怀天身后的簪华见状，手指向前轻轻一比，他身后的小绿就像是被人从后面用力一推，惨叫一声跌倒在傅怀天和杜绛雪的中间。那“砰”的一声响声，刚刚好打断了两人先前无声的凝视对望。
　　“绛雪小姐，你这几天过得好吗?”簪华照例，咧开一抹绝艳魅惑的笑。
　　“簪华公子，谢谢关心，我很好。”杜绛雪轻轻颔首。
　　“真的吗?我瞧你的脸色还是不太好，怎么?我先前给你的花草药包你没有喝吗?”簪华一脸关心地问，同时转头，媚眼对上小梅微微怒道：“哎!是不是你这个小丫鬟偷懒，没有按照我的吩咐照顾你家小姐，思?”
　　“簪华公子，冤枉啊!”绝艳脸庞上那似怨似笑的轻轻一瞥，让小梅整张脸面
　　红耳赤，急忙表示自己的清白。“我当然有泡给小姐喝，只不过小姐担心你们的安危，所以这几天吃得少、睡得更少，怎么可以怪我嘛!”
　　“是吗?”魅力无穷的美瞳转回杜绛雪的身上，笑著问：“让绛雪小姐这么担心，实在是我的罪过，但我不是在纸条上写得很清楚，过几天就会回来，绛雪小姐实在不需要这么担心。瞧!我不是整个人好好的站在你眼前吗?”
　　虽然只是短短几句问答，但听在傅怀天耳里，倒像是簪华对杜绛雪已经十分熟悉，不但关心她是不是每天睡得好，还为她准备了花草茶，就连离开时，都不忘留字条解释自己的去处。
　　“……你们以前就认识了吗?”傅怀天忍不住提出了质疑。
　　正文 第五章
　　傅怀天的疑问让杜绛雪疑惑地抬眼，不明白他为什么这么问，明明是他派簪华先来张大人的府邸，现在为何又这么问?“我们……”
　　“数日前有一面之缘。”簪华抢先一步回答，同时亲昵地对杜绛雪眨眨眼。“但是我俩一见如故，我怜她年纪轻轻、家中就已经遭逢巨变，却始终表现得这么坚强，这点让我十分佩服。再说，她一个娇滴滴的年轻姑娘独自一个人在这里，虽然张大人好心收留她，但毕竟他是长辈、又是外人，我想绛雪姑娘心里就算再苦也不能随意倾吐，一想到这，我实在无法不多关心她一点。”
　　簪华一番话说得认真又诚恳，言词中全部都是以杜绛雪的立场来设想、处处维
　　护著。虽然杜绛雪不曾和簪华交心深谈过，却为他能准确掌握自己的心事感到惊讶不已。
　　“对了，傅兄弟，你不是有话想问绛雪小姐，现在快点问啊?其他的小事情就别计较了。”簪华轻松掌控著场面，随即转了一个话题。
　　数日前在平原救了傅怀天后，为了不暴露自己的真实身分，所以簪华只得陪著傅怀天骑马赶回卫京。沿途中，傅怀天曾经谈及威远镖局决定置身事外、他担心人手不够的问题，以及在摸不清敌人真正的身分前贸然上路，怎么说都对杜绛雪十分危险，言谈中透露著他对此行的无把握。虽然傅怀天没有真正说出口，但簪华猜得出，他有心想劝杜绛雪打消亲自上京告御状的念头。
　　“有什么问题?傅公子请问。”杜绛雪有礼地问。
　　“我想请你再次考虑，是否真的要上京告御状。”傅怀天神情郑重，将问题问出口。
　　“我不明白你的意思……”杜绛雪摇摇头，秀丽的脸庞闪过片刻的空白。如果他不愿护送自己上京，为何要来?既然来了，甚至安排了一个假的杜绛雪先出城，为什么还要再问这个问题?
　　“实不相瞒，我在赶来卫京的途中，遇到二十几名欲取我性命的蒙面黑衣人，不管我怎么逼间，他们宁愿服毒自尽都不愿说出背后的主使者，由此可见，在背后主导一切的，必定是一个权位极高的人。”傅怀天说出自己的想法。“簪华虽然能安排十辆马车鱼目混珠，但能瞒得了对方多久我并没有把握，但我可以肯定，对方绝对不会就此罢休，一定会不断派人前来袭击，换句话说，这一趟上京的路……或许是一赵连命都保不住的不归路。”
　　“难道我杜府三十几条人命，就这么算了吗?”杜绛雪难以置信地瞪著他。
　　“不，我不是这个意思。”傅怀天疲倦地捏了捏眉心，叹了口气后才继续说道：“我想告诉你的是，这件案子闹得很大，朝廷也十分关心，此刻也派人著手调查。你何不继续留在张大人的府邸，耐心等待真相大白的一天，不必真的拿自己的性命开玩笑。”
　　“这就是你从京城赶来卫京想问我的?间我是不是要放弃上京的念头?”杜绛雪的嗓音因为激动，已经开始微微颤抖。“如果你担心自己性命难保，当初就不该接受我的请托。”
　　原来……傅怀天千里迢迢赶来卫京，只是为了“亲口”劝自己放弃；：
　　杜绛雪神情痛苦地闭上眼，但随即又睁开，因为一闭上眼，就会看见杜府里那一具具焦黑、无法辨识身分的尸体，对自己无声控诉著凶手的恶行。
　　“我不是要你放弃，只希望你不要执著在上京告状这件事。”傅怀天从她忿怒不平的目光中，知道她误会了自己的意思，但又不知道该如何解释清楚，他其实只是不希望她遇到任何危险。
　　“傅公子，你到底为什么要来卫京?”杜绛雪凄苦一笑。只是想燃起她的希望以后，然后再无情地浇灭它吗?
　　“绛雪小姐，傅兄弟当然是为了你才会来卫京的，因为你们从小订了亲，不是吗?”簪华魅瞳一转，突然于此时优优雅雅地插话。“既然从小订了亲，你就是他的责任，你可知道他为了来这里，连家里都得罪了，这就是为什么你只看得见傅兄弟和我，却看不到威远镖局其他的人，因为整个镖局里的人都不愿他来送死，但他还是来了。”
　　“簪华!”傅怀天低斥一声，并不希望杜绛雪知道这件事。
　　“傅兄弟，我们既然要护送绛雪小姐上京，就一定要把所有的事情坦白，绝对不能有丝毫的隐瞒。”簪华敛下眼中的算计，笑得十分无辜。“绛雪小姐很聪明，就算你不说她也会察觉到的，既然如此何不趁现在把事情都说开，你的父亲只给了绛雪小姐两个选择不是吗?若是她愿意放弃报仇申冤的念头，那么你就可以风风光光地娶她入门当威远镖局的少夫人；但如果她执意报仇，那么从此和威远镖局不再有关系。”
　　一口气不间断地说完话，簪华发现傅怀天面色铁青，而杜绛雪则脸色惨白、整个人显得摇摇欲坠。
　　“不过话又说回来，这到底是你们两人的私事，我还是到外面等著，你们商量商量，再把最后的结果告诉我好了。”簪华微笑，踩著优雅的脚步离开了。
　　嘿嘿!什么月老的红线，有什么了不起，他偏偏就要切断这条线、将它绑到自己的身上来!
　　当室内只剩下三个人的时候，杜绛雪依旧一语不发，而傅怀天则是一脸凝重地站在原地。
　　或许簪华说的没错，这些事情杜绛雪早晚会知道，但一看到她脸上那抹凄楚茫然，不知道该何去何从的表情，他只觉得自己很残忍。
　　“傅公子，你太过分了!”小梅第一个开口指责。
　　这些日子小姐的苦，小梅全都看在眼里，发出几封求助的信函后，小姐在这里等了又等，就是希望有人能帮她上京为杜府申冤。好不容易傅公子来了，没想到却是想劝小姐放弃上京的念头，实在太过分了!
　　“我……我必须这么做，我不希望你家小姐白白送了性命，此行真的很危险，连我都没有绝对的把握。”傅怀天强迫自己以理性的态度开口。在没有威远镖局当后盾、甚至没有任何人愿意伸出援手的情况下，他希望杜绛雪不要上京，让其他人调查这件事、还杜府一个水落石出的真相，或许这才是保护她安全的最好方法。“绛雪……你愿意吗?继续留在这里，等朝廷查出了真相，然后我会亲自来卫京迎娶你。”
　　杜绛雪身子一颤，最后摇摇头，强忍住欲夺眶而出的泪珠，强自镇定地抬头凝视傅怀天，以再清楚不过的语气开口道：“不!我不能放弃，我也没有资格放弃，因为我是唯一能为他们开口喊冤的人，所以我必须去，不管要付出任何的代价，我都得这么做。”
　　“你真的决定了?”傅怀天最后一次问。
　　“绝不后悔。”杜绛雪坦然面对傅怀天的凝视。
　　“好，那就按照原订的计画，我们今晚就乔装出城。”傅怀天沉重的点头，既然杜绛雪心意已定，那么接下来自己唯一能做的，就是尽全力保护她上京城。“你先休息吧!我还有一些事情得和张大人讨论，失陪了。”
　　傅怀天前脚才离开，不一会簪华优雅的身影已再次踏入房间，他看见杜绛雪一脸苍白，随即从腰间掏出一个花草包递给小梅。“来，帮你家小姐沏壶茶来，润润她的脸色。”
　　“是。”小梅听话地接过茶包，心里觉得眼前的簪华比傅怀天好多了，不但温柔体贴，人又长得好看，最重要的是，他都不会说出一些小姐不爱听的话、惹小姐伤心。
　　“绛雪小姐，既然已经决定要上京，为何还是愁眉苦脸的?”簪华温柔地问。虽说傅怀天要他回避片刻，但他根本就没走远，只是等待最好的机会进入。
　　“簪华公子，这趟京城之行，真的这么危险吗?”
　　“当然，你方才没看到傅兄弟身上的伤吗?”簪华笑了笑，见她脸色一白，随即改口道：“不过没什么好担心的，只要有我在绛雪小姐身边，一切都不会有问题的。”
　　“为什么?难道你一点都不怕吗?”杜绛雪再问。连威远镖局这种经历了无数风波的老手们，都不愿意接下护送她上京的差事，像簪华这样一个风度翩翩、看似手无缚鸡之力的贵公子，为何能如此充满了自信?
AZＳhu.Ｃom
　　哈!对方势力再大、也不过是普通人，就算真来了千军万马，他簪华也未必将他们放在眼里啊!
　　“因为绛雪小姐是很重要的人，我会保护你，什么危险都不怕。”簪华绽开一抹温柔至极的笑，美瞳没有遗漏她脸颊上闪过的红晕、还有眼神里淡淡的不自在和羞涩。“未来的旅途虽然凶险，但请绛雪小姐你放心，未来三个月我一定会寸步不离，绝对不会离开你身边的。”
　　杜绛雪虽然很想问为什么是三个月，但她发现光是被簪华这样专注凝视著，整个人就像是被催眠定住了似的，实在很难再开口问出其他问题。
　　“簪华公子，谢谢你。”杜绛雪终于露出了一抹笑容。方才簪华说的话，就像是雪地里的一抹冬阳，让她旁徨无助的心暂时平静了下来。
　　“放心，我一定会护送你平安到京城的。”簪华信誓旦旦地开口。
　　京城
　　密室里一片漆黑，唯有角落的一盏烛光绽放著微微晕黄的光晕。
　　“跟丢了?”男子蛮横的嗓音充满了压抑后的愤怒。“你当初是怎么和我保证的?你说一切都打点得万无一失，结果呢?杜家的人没死全，还留著一个心心念念上京告御状的死丫头!你向我讨了人手和黄金说要去善后，也和我信誓旦旦保证已经掌握了所有的路线，现在你居然告诉我，你把人跟丢了？！”
　　“爷，请您息怒啊!”坐在对面的男子扑通一声跪倒在地，磕头讨饶道：“这事说来也邪门，明明有十辆马车从卫京出发，谁知道他们一出了城就分成五路走，小人已经派出所有人手跟住那五辆马车了：心想总有一辆马车是真的!谁知道……谁知道我所有派出去的人手都说，马车一到树林边跑著跑著就不见了!小人也不知道为什么会这样啊!”
　　“哼!全是一群废物!”男子低斥一声，拿起桌上的杯子就朝伏趴在地上的人用力一扔。“简直是丢人现眼，明明无能居然还敢和我编故事，你是不是真的活腻了？！”
　　“不敢!爷!我绝对不敢!”男子不停地磕头认错。“请爷再给我一点时间，我绝对不会让爷失望的!”
　　“好，我就给你最后一次机会。”男音冷笑，语气中浮现隐隐杀机。“要是那姓杜的娘儿们真上了京城，我就把你的头摘下来挂在门口展示!”
　　“谢爷开恩!谢爷开恩!”咚、咚、咚……他一连磕了好几个响头。
　　“滚!”男子冷冷开口，他缓缓起身，指尖弹出一个暗器灭了角落的烛光，示意密谈已经结束了。
　　伏趴在地上的身影连滚带爬，像条狗似地爬出了密室……
　　杜绛雪醒来的时候，发现自己置身在一间再熟悉不过的房间里。
　　“小姐，你终于醒了。”就在这个时候，小梅捧著木盆走近，笑脸盈盈地开口道：“别赖床了，今天是老爷五十岁寿辰，夫人吩咐厨房煮了好多菜，就等小姐你过去呢。”
　　她一边说，一边拿起手巾为杜绛雪擦脸，然后细心地为她梳发，最后在头顶别上一枚细致的发簪?
　　“爹爹五十岁的寿辰?”可是爹不是已经……杜绛雪一脸疑惑，一时之间分不清楚此刻究竟是梦境还是幻觉。
　　“快啊!小姐，大家都等著你一个人开饭呢!”小梅拉著她开始往外走。“你知道小少爷肚子一饿就会闹脾气，你还是快点去，不然他又要哭了。”
　　杜绛雪不知该怎么办，只能任由小梅拖著她往前走，穿过长廊、再穿过花园，最后才是杜府用晚膳的厅房。对……没有错，这里什么都没有变，是杜府，是她从小生长到大的地方。
　　还没抵达厅房，就听到里面热热闹闹的说话声，杜绛雪加快脚步前进，果然，看到了厅房中央的圆桌围满了人，说说笑笑的好不热闹。
　　“绛雪!你总算来了，来来!快过来!”娘亲见到她呆立在门口，十分开心地挥挥手，要她快点过去。
　　“绛雪姊姊!快过来啊!我等你等得肚子都快饿扁了!”年仅十岁的杜雅季噘著嘴抗议著。
　　大家都在这……一切就和过去一样，没有改变过，真好。她刚才悬在半空中的心，现在才平静下来。
　　杜绛雪露出欣慰的微笑，正准备踏进房间加入圆桌的时候，她却发现自己怎么都无法前进半步。
　　“绛雪，怎么啦?为什么不快点进来?”娘亲疑惑地又唤了一声。
　　“娘，您等等，我的脚――”杜绛雪抬头，正想向娘亲解释自己的脚动弹不得的时候，却看到娘亲的身后突然出现一名蒙面黑衣人，手上还多了一把亮晃晃的大刀。“娘!小心!”
　　下一瞬间，黑衣人的大刀已经刺穿了娘的身体，她只能眼睁睁看著娘亲瞪大一双眼，像是根本不明白究竟发生了什么事。
　　就在娘亲倒下后，每个人的身后都出现了相同的黑衣人，他们手起刀落，一瞬间就把圆桌上用膳的家人全都砍死了――
　　“不!”杜绛雪发出凄厉的喊叫声。
　　几名黑衣人放声大笑，跟著还拿起了火炬，毫无感情地开始在四周走动，打算直接放一把火，将这里全部都烧干净。
　　“不!你们快住手!”绛雪放声大喊，遣还茏约涸趺春啊⒃趺唇校那群黑衣人都视若无睹，只是动作木然地重复著点火的动作。
　　不一会，整个厅房烧起来了，她的家人，也全部都烧起来了!
　　“爹!娘!”杜绛雪泪流满面，但是无论自己怎么喊，她的身子就是动不了，怎么也无法进去救她的家人!
　　“绛雪!记住了，你要为我们报仇。”沐浴在烈火中的父亲，只是睁著一双眼悲痛地瞪著她。
　　“绛雪，我们死得好冤枉，你一定要找出凶手!”她的娘亲流著泪，一脸苦楚地望著她。
　　“绛雪姊姊!我好痛!火烧得我好痛啊!”浑身是火的杜雅季摇摇晃晃，一边哭一边想向她伸手求救。
ㄒＸB合gТＸㄒＨ|、Сом
　　“雅季!雅季!快过来姊姊这里，我会保护你!”杜绛雪哭喊著，用尽全身的力量想要冲上前，只想要紧紧地抱住浑身是火、不停哭泣的弟弟。
　　“救我……绛雪姊姊快救我!”
　　“雅季!”
　　“小姐!小姐，你快醒醒!”
　　“啊!”杜绛雪满脸是泪的醒来，一看到小梅，就抓住她焦急地喊著：“雅季在喊疼!他……他全身都著火了!你看见了吗?我要赶快去救他!”
　　“小姐!你只是做了恶梦。”杜绛雪这种几乎崩溃的模样，小梅也忍不住掉下眼泪。“……老爷和夫人……还有少爷他们，都已经不在了。”
　　“啊!”杜绛雪流泪的眼瞳出现片刻空白，好半晌后，她才眨眨眼，从梦中真正地醒了过来。“作梦……原来只是梦吗?”
　　小梅心疼地搂住杜绛雪。“对，小姐，我们已经离开张大人的府邸整整两天了，准备要上京为老爷夫人申冤，你不记得了吗?是你赶路赶得太急所以晕过去了，所以我们才临时找了一间破庙休息。”
　　为了杜绛雪的安全，所以他们一行人当天夜里就离开了张大人府邸，连续赶了两天的路，一直到真正离开了卫京，才缓下脚步。
　　“对……我想起来了，我们已经不在卫京了。”杜绛雪扫了一眼四周，看清楚破庙的环境，整个人才真正回到了现实。
　　由于是自己坚持要上京城，所以当傅怀天提出头两天必须不眠不休地赶路、尽快远离卫京的时候，她毫不迟疑地点头，强迫自己咬紧牙关跟著这么做。
　　因为她早已经不是娇贵的杜府千金，而是肩负为杜府三十几条人命申冤的杜绛雪，她没有资格喊累、没有资格喊苦，只要能上京告御状，她什么都得忍下来。
　　但即使内心再怎么逞强，身体毕竟无法负荷，她最后的印象是眼前一黑，然后倒在某人温暖的怀抱里。但那人是谁?应该是簪华吧!因为她在丧失意识前，似乎隐约听见了簪华对傅怀天喝叱的声音，说他根本不懂得怜香惜玉之类的话语……
　　“小姐，你一定是赶路赶得太累了，所以才会突然作恶梦。”小梅掏出手巾，细心地为她擦去额头上的汗珠。“我说都是傅公子无情无义，小姐你是金枝玉叶，怎么禁得起这种不眠不休的赶路方式。哼!差劲!一点都不懂得体贴别人!”
　　“小梅，这不关他的事。”杜绛雪轻轻摇头。之所以这么久没作恶梦，是因为她夜里根本不敢合上眼睡觉。
　　“我不喜欢他，他对小姐一点也不好，整天只知道赶路赶路，真是一个莫名其妙的人!”小梅忍不住再次出口抱怨。
　　“小梅，傅公子肯护送我们上京，已经尽了道义上的责任，你不可以再这么说他。”杜绛雪轻轻斥责。
　　这几天她想了很多，确实，傅怀天和威远镖局对自己没有任何责任，更不用答应她任何要求。但即便如此，傅怀天最后却依然愿意护送她上京，或许就如同簪华所说，傅怀天是一个很重责任的人，她是他的责任，因为这份责任感，所以他甘愿冒著性命危险也要护送她上京城。
　　她不怪傅怀天，甚至还感谢他的诚实相告，让她认清自己的身分、不会对他存有任何不切实际的幻想。事实上，自从他点头愿意护卫她上京的那一刻起，他就不再是自己的未婚夫，只是一个肯负责任的镖师。
　　这样没什么不好，因为只要顺利抵达了京城，自己可以为家人申冤、他也可以了却责任，如此谁也不欠谁，不是吗?
　　真的，没什么不好的，对他们两人来说，这应该是最好的结果吧……
　　“我睡了多久?他们在哪里?”杜绛雪轻轻叹了一口气，这才想起自己醒来好一会了，却没看到其他人。
　　“他们要小姐在这里好好休息，现在应该在外面守夜吧!”小梅不太确定地开口。
　　“小梅，你这几天也累了，早点睡吧!”杜绛雪此时也注意到小梅双眼底下的阴影，心疼地劝道。“我出去外面走走，透透气。”
　　“小姐，我和你一起去。”小梅强忍疲倦，立刻准备起身。
　　“傻丫头，我只是到庙外头走一走，不会有事的。”杜绛雪拉著她躺下，命令道：“你快点睡，上京的路程还远呢，你要是现在累倒了怎么办?听我的话快睡，我一会就回来。”
　　“嗯，小姐，要是有事就大声叫我，我会立刻冲过去保护你的!”小梅还是有点不放心。
　　“好，快睡吧!”杜绛雪笑了笑，为她盖上斗蓬后，随即起身往破庙外走去。
　　走出破庙，杜绛雪微仰起头、凝视著夜空中那轮皎洁明亮的圆月，在一片漆黑中，迳自绽放著灿亮的光芒。她专注地凝望著，不知不觉看得痴了。
　　突然问，杜绛雪闻到空气中传来一股奇特的花香气味，她直觉地抬起头，就看到一脸含笑的簪华，不知何时已经来到了自己身边……
　　正文 第六章
　　银色月光下的簪华，华艳的容貌透著一股让人喘不过气的妖魅，杜绛雪只不过和他对望了一会，随即红著脸抽回了视线。
　　“绛雪姑娘，为什么急著低下头，难道我不好看吗?”簪华笑问，主动地在她身边坐下。
　　“怎么会呢!”如果簪华不好看，那世间真找不出相貌好看的人了。
　　“那你为什么不继续看?”簪华故意转头，将脸凑得更近。
　　“簪华公子，请你别开玩笑了。”杜绛雪下意识地向后退，但簪华随即逼近，怎么也不让她脱离自己的视线。
　　“我没有开玩笑，你们不是常说，美丽的事物可以让人心情变得愉快?”簪华红唇含笑，但美丽的眼瞳却是再认真不过。“那你现在觉得怎么样?这样看著我，是不是让你觉得心情好多了?”
　　杜绛雪一怔，跟著忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“啊!你终于笑了，这样不是好多了吗?”簪华露出“我说的一点都没错”的表情，这才满意地坐回杜绛雪的身边，表情放柔，以漫不经心的口吻聊道：“是不是又作恶梦了?”
　　他是千年妖花，对周遭环境与气息原本就比一般人来得敏感，方才他就是感觉到破庙里隐隐有一股悲痛、绝望的气息才走近，果然就看到一脸苍白的杜绛雪走出了破庙。
　　“我……我没有办法。”簪华温柔的语调让杜绛雪心中一动，她敛下眼，有些自嘲地开口说道：“如果可以，我也下想再作恶梦，每一次的梦……都是那么的真实，我的家人在梦里看起来就和过去一样，一点都没有改变。
　　但是，每次梦境到了最后，就会变成那一夜的屠杀，梦里的我只能站在那里什么都做不了，既不能动、也不能阻止，他们不断向我求救……但是，我没办法，一个也救不了……”
　　“那不是你的错。”簪华温柔地安慰她。他知道杜绛雪的遭遇，却不明白她明明喝了他调制的可以安定心神的花草包，为何还是恶梦连连?
　　上京或不上京，对簪华来说本来就没什么差别，他愿意跟随，不过就是想找机会和杜绛雪相处、藉机掳获她的芳心。只是没想到那个认真又无趣的傅怀天，才出发就发狠似地连续赶了两天路，将杜绛雪累得晕了过去，真是个粗人!
　　但话说回来，自己今晚也就多了一个机会，花前月下、旖旎多情，是最适合和美人共处的时刻，而他簪华，最擅长的就是经营这种气氛了。
　　“绛雪小姐，或许我再帮你换个配方，让你睡得更沉一些，你现在这个样子看起来一点也不好，旅途还很长，你身体会吃不消的。”簪华开口再提建议，神情是一片醉死人的温柔。
　　既是美人就应该常笑，整天愁眉苦睑、像是有解不开的忧愁似的，看了多让人心疼。他喜欢杜绛雪，除了她是自己选定的目标之外，他还喜欢她身上这股恬静、让人忍不住想留在她身边的温柔气质，因为喜欢，所以希望她能开心一点。
　　“不用了。”杜绛雪笑著婉拒。“你调配的花草包很有效，只是它能让我在夜里入睡，却不能阻止我作梦。”
　　缠绕在心头的梦魇，源自于她所失去的一切，一旦入梦，就会全部涌上，除非自己能释怀，否则她的恶梦永远不会有停止的一天。
　　“那么，如果我有法子让你不再作梦呢?”簪华开口，同时在心里暗骂自己粗心，居然到现在才想起这个好方法!
　　杜绛雪的忧愁，源自于杜府的灭门血案，所以她吃不好、睡不好，心心念念都是申冤复仇的念头。如果自己能让她不再想起、甚至是完全忘记这件事，那么杜绛雪必定会比现在快乐许多，一旦她人变快乐了，不就更容易接受自己、甚至是爱上自己了?
　　“不再作梦?这是什么意思?”杜绛雪第一次听到这种说法，显得有些吃惊。
　　“你之所以不快乐，是因为心里始终牵挂著要为家人申冤复仇，这个念头让你吃不好、睡不好，连带整个人都变得憔悴了。但我能让你暂时忘掉这些烦恼，只要你喝下我调制的配方，你就会忘掉那些悲伤的事情，在未来三个月里，我保证你都会开开心心的，一点烦恼都没有。”簪华以十分自豪的语气说道：“这可不是普通人能喝到的草药配方喔，因为是你，我才愿意这么做!”
　　哈!这真是一个完美的办法，只要杜绛雪是自愿服下他的配方，就不算是作弊吧!再说，他可是整整等了一千年才再次化为人形，他现在是人，就想再尝尝情爱滋味，想和杜绛雪一起度过美好的三个月。
　　只要她肯服下，就不会再整天忧愁，而他也能够再次品尝到情爱的滋味，至于是不是违背了和佟老板的承诺，老实说他根本不在乎。
　　“那么三个月以后呢?”杜绛雪听完他的建议后，十分认真地问。
　　“三个月以后……”簪华愣住了。
　　是啊!三个月以后呢?
　　三个月后他的花期结束、再次化为簪华花，继续再等待千年……
　　但是杜绛雪呢?他错愕的发现，自己刚才完全没有想过这个问题。
　　嘿嘿，说到底，你也不过是来自私自利的簪华花啊!不知为什么，簪华脑海里突然闪过佟老板充满讽刺的言语。
　　不对!不是这样。他是因为喜欢杜绛雪、所以才希望她能快乐!自己一定能想出和杜绛雪开开心心度过三个月、然后三个月后她也一样快乐的方法，一定有这种方法的!
　　“三个月后我还是会想起一切，对吗?”杜绛雪并不明白他脑海里千回百转的思绪，只是从簪华错愕的表情猜到了答案，她淡淡一笑说道：十既然如此，那又何必浪费你珍贵的配方呢?”
　　“绛雪小姐，正因为你已失去了这么多，难道你不觉得更应该及时行乐吗?”簪华再劝。就像他一样，因为仅仅只有三个月的花期，所以这段时间他追求情爱、追求快乐，追求任何能让自己感到开心的事情。“如果人生之中能有三个月可以完全无忧无愁，不是很好吗?”
　　“簪华公子。”杜绛雪轻轻摇头，语气诚恳地说道：“我知道你是为我好，想让我再开心一点，但是，或许就像你说的，因为我已经失去了这么多，恐怕我再也没有享乐的心情了。”
　　虽然才十七岁，但在历经灭门血案、人情冷暖后，未来的路更是寸步难行，她觉得自己的心已经变得十分苍老、再也无法得到欢乐了。
　　“胡说，你的人生还这么长，别说这么丧气的话!”簪华微微蹙眉，不喜欢听见她说出这种消极的话语。
　　“我没有胡说。”杜绛雪抬眼，直视簪华坦言道：“你我都知道这趟旅途充满了危险，就算我真的抵达了京城，老实说，我也没把握是不是真的能见到皇上告御状呢!”
　　“那你为什么还这么坚持?”簪华不解地问。
　　好吧!虽然他觉得傅怀天又呆又愣，但老实说他提的办法比较好，至少杜绛雪不用亲自走这一赵，整天担心受怕的，何苦呢?
　　“簪华公子，你曾经有过无法解决的烦恼吗?”杜绛雪突然这么问。
　　“我?没有?”簪华回答得迅速坦白。他是千年妖花，法力无边，怎么可能会有无法解决的烦恼?
　　“我想也是。”杜绛雪有些羡慕地开口?
　　早该想到的，不管是他的言行、或是谈吐，都是从来下曾受过一丝挫折打击的人才会有的表现，那是一种因为与生俱来的优越感、才能展现出的天真和乐观。
　　“那么，你就不会了解我现在的心情。有些事情，即使知道机会渺茫，即使知道绝对不会成功，但是你还是会一次又一次的尝试，因为如果不去做，你的人生将不再完整。”
　　如果她不上京为家人申冤告状，那么杜绛雪这个人，将会变得支离破碎、再也不完整了。
　　“我不明白，既然知道一定会失败，为什么还要浪费时间一再尝试呢?”簪华听得似懂非懂，本想再继续问下去，却突然想到他本来是想找杜绛雪谈情说爱的，怎么好端端扯到了什么成功、失败的事情上面了?“哎呀!我们别说这个了，我今天晚上只是想让你开心，不是要说这些让你心情更不好的事情。”
　　杜绛雪也是一愣，这才察觉到自己居然不知不觉和簪华说了这么多话，有一些话，甚至是她从来没想过会对其他人说出口的。
　　“不，我很开心，真的。”杜绛雪露出浅浅的微笑，轻呼一口气道：“我已经很久没和人这么说话了，谢谢你。”
　　“谢什么?只要你愿意，我每天晚上都可以陪你说话!”簪华笑得十分魅惑。
　　所谓朝夕相处、日久生情不就是这么回事吗?就算她不愿意喝下药水忘记忧愁，但他的胜算还是比傅怀天多很多，不是吗?
　　“这样，不会太麻烦你了吗?”
　　“不会，任何关于你的事情，对我来说一点都不麻烦。”簪华微微倾身、再次露出一抹倾国倾城的笑。“离天亮还有一段时间，你回去休息一下，别把自己累坏了。”
　　“嗯，晚安。”杜绛雪难以招架地再次红了脸，面对他温柔的言语、体贴的行为，她只觉得胸口一颗心扑通扑通的乱跳，除此之外，还泛起一种甜甜的、十分温暖的感觉……
　　经过那一夜，簪华和杜绛雪之间，开始产生了微妙的变化。
　　对杜绛雪来说，她从来没想过自己能在一名男子面前畅所欲言，轻轻松松的谈话，甚至连隐藏自己真正的想法都没有必要。或许，是因为簪华那双仿佛能洞悉人心的眼睛；或许，是他始终噙在嘴边的优雅笑痕，总而言之有他陪伴在身边，是她唯一能放松心情、暂时忘记悲伤往事的时候。
　　簪华自然将杜绛雪态度的转变看在眼里，得意的同时却一点也不意外。
　　他本来就是魅力无法挡的簪华，更何况这次还是自己采取主动，怎么可能会失败呢?他估计再过不了多久，就是他和杜绛雪海誓山盟、鸳鸯双飞的时候了。
　　所有的事情似乎都按照他的计画在进行著，但……他心里还是有点小小的不舒服。哪里不舒服?对傅怀天始终没有特别的反应感到不舒服。
　　如果佟老板说的是真的，他和杜绛雪不是身上有月老的红线、注定结成夫妻的男女吗?为什么他这一路上对她连最基本的关怀体贴、嘘寒问暖的动作都没有?如果自己不是知道他们的关系，还真以为傅怀天只是杜绛雪雇用的镖师而已。
　　自己对杜绛雪是势在必得没错，但这种像是竞争对手完全放弃的比赛，和他事先预期的必须使出浑身解数、斗智斗力，最后甚至还得来一场生死大对决，才能决定由谁赢得美人芳心的比赛实在差太多了。
　　“唉!无聊啊。”簪华“啪”一声抖开扇子，有一搭没一搭的扇著。
　　有监于过度赶路会让杜绛雪的身体吃不消，傅怀天虽然觉得不妥，但还是稍微放缓了赶路的速度，每天甚至还会空出一小段让杜绛雪净身、休息的时间。傅怀天更趁这段时间四处游走、打探消息，在确认行经路线的同时，也确保没有人发现他们的行踪。
　　而每天的这段时间，就属簪华最无聊了。傅怀天去探路，杜绛雪在小梅的陪伴下到邻近农家梳洗、净身，就只剩下他无所事事，只能和小红、小绿坐在村口的石头上大眼瞪小眼的打发时间。
　　“簪华主子，你这样做有点不公平喔!”小绿忍不住为傅怀天抱不平。打从一行人离开卫京，所有探路、守夜的苦差事，簪华一律丢给傅怀天。他每天都闲闲地在杜小姐身边打转，现在居然还敢喊无聊，真是过分。
　　“哪里不公平?”簪华冷哼一声，厚著脸皮反驳。“那天你们也都在场，我问傅怀天，我们两人谁的本事比较高?他说是我。我又问，我们两人谁比较适合寸步不离地跟在杜小姐身边，在紧要关头救她一命?他也说是我。那当然是我守著杜小姐，让他做其他的事情罗!”
　　“有没有可疑的敌人靠近，簪华主子您是最清楚的，为什么还要让傅公子东奔西走、这么辛苦呢?”小红也觉得他这朵妖花实在欺人太甚。
　　“是他自己心甘情愿要走镖的，走镖的镖师不都是这样走来走去、四处奔波的吗?”簪华丽瞳一瞥，冷笑道：“你们两个对我倒是意见很多啊?那个姓傅的是不是给了你们什么好处，要你们处处帮他说话?这么想帮忙现在就过去啊!别留在这里惹我生气。”
　　“……”小红、小绿对看一眼，最后莫可奈何地闭上了嘴巴。
　　沉默并没有持续太久，过了一会，当杜绛雪和小梅梳洗完毕，从农家走出后，
　　簪华已经重新换上笑脸迎了过去。．
　　“傅兄弟去探路还没回来，我们去那里坐著，一边聊天一边等他好了。”簪华笑脸盈盈，领著杜绛雪走到附近一棵大树下。
　　她才坐定，簪华就从腰间取出一个小瓷瓶，倒出一颗香气四溢的梅子，像哄小孩一样要她张开嘴，喂她吃下梅子。
　　“好酸喔!”梅子一入口，杜绛雪俏脸随即皱起，但不一会，嘴里熟悉了这股酸味后，慢慢尝到了另一股甜甜、涩涩的滋味。
　　“这是茉莉和紫苏酿的梅，喜欢吗?”簪华笑问。
　　“嗯，很好吃。”杜绛雪微笑。“但你是怎么弄来这么多新奇的零食?”
　　“只要你喜欢，我每天都会想些新花样让你尝尝。”簪华笑著保证。
　　“簪华公子，快点!你今天要说什么样的故事给小姐听?”一旁的小梅忍不住插嘴催促。
　　连著几天下来，每当簪华公子有空的时候，他都会来小姐的身边聊天解闷。多半是聊一些他去过的地方，或者是他曾经听过的故事。她和小姐从出生到长大、从来不曾离开过卫京，更没有到过其他的地方，自然对簪华的经历、还有他口中的故事心向神往，巴不得他可以一口气将这些精彩的故事全都讲完!
　　“我说的故事有这么好听吗?”簪华露出得意的笑痕，故意皱起眉头、摇头晃脑地问道：“我昨天的故事说到哪里了?我现在突然不记得了。”
　　“你昨天说的是一朵生长了千年的花，好不容易化为人形的故事。”杜绛雪连忙提醒。簪华口中这些神奇、几乎是不可思议的故事，是过去她从来没有听过、也从来不曾想像过的故事。“簪华大哥，你说那朵花化成一名倾国倾城的女子，后来遇到了一名书生，然后呢?后来他们怎么样了?”
　　“花精化成的女子，和书生三笑定情，很快就和他结成夫妻了。”簪华淡淡一笑。即使过了千年，那段记忆却始终不曾淡去，他直到现在还记得清清楚楚，当书生第一次握住自己的手，那温热掌心带给自己的震撼……
　　“三笑定情?是真的吗?怎么可能笑一笑就和书生结成夫妻了呢?”杜绛雪忍不住抗议，认定簪华是因为不肯讲，所以随便编了一个说法想结束故事。
　　“当然有可能。”簪华美丽深幽的双瞳转了个方向，直直锁定杜绛雪的双眼，血色如樱的双唇淡淡漾开、漾成一抹完美的弧度，那华艳的笑让杜绛雪看得痴了，一时之间连话都不会说了。
　　“就是像这样的一抹微笑。”簪华微笑解释，正想继续把故事往下说的时候，他突然感觉到有人靠近，而那熟悉的气息，突然让他闪过想要恶作剧的念头，想让大木头看看他和绛雪亲密的关系，让他明白自己错过了什么。
　　簪华刻意往前倾，整个人几乎要贴到杜绛雪的身上，似笑非笑地开口：“你看清楚了吗?这就是让书生一见动心的微笑喔!绛雪妹妹，那么，你对我――动心了吗?”
　　“绛雪妹妹？！”低沉、有些难以置信的嗓音来自傅怀天，他刚刚探路回来，一身疲惫却撞见了这一幕，还差点以为是自己听错了，簪华怎么可以用这么亲昵的语气喊杜绛雪呢?
　　傅怀天的出现，打断了原有的温馨气氛，杜绛雪一看到他，随即换上生疏有礼，的态度，轻轻颔首算是打招呼，跟著就带小梅先离开了。
　　望著杜绛雪离去的身影，傅怀天微微皱起了眉头。这些日子他知道杜绛雪很辛苦，也完全能体谅她因为痛失家人，所以变得有些冷漠、难以亲近。但他刚刚并没有看错，在树下和簪华在一起的杜绛雪，灿眼如星、笑靥如花，看起来……一点都不冷漠。
　　“你为什么叫她‘绛雪妹妹’?”傅怀天对簪华开口质疑。自从决定护送杜绛雪上京后，他每天都过得战战兢兢，不敢有片刻疏忽，因为他知道此行不容出错，一旦出了差错，杜绛雪一条命就保不住了。
　　他曾经亲眼见识过簪华的本领，所以他让他陪伴在杜绛雪的身边，因为他相信簪华有绝对的能力保护她的安全。这样的安排应该是没错，但不知为什么，刚才看
　　到他们两人在大树下说说笑笑的时候，他的心里突然觉得很不舒服，尤其当簪华喊出“绛雪妹妹”的时候，那种不舒服的感觉更强烈了。
　　“喔?敢问你是以什么立场来质问我?”簪华懒洋洋地抬眼。不会吧!难不成木头终于开窍了?
　　“杜绛雪是我的未婚妻。”傅怀天语气郑重的开口。
　　“未婚妻?傅兄弟你没弄错吧?”簪华诧异地睁大眼。“是你告诉我，倘若绛雪上京告状，你父亲就绝对不会承认她，我说的没错吧!既然她不是你的未婚妻，那么窈窕淑女，君子好逑，我并没有做错什么。”
　　“那是我父亲的决定，并不是我的决定。”傅怀天依旧以平静、笃定的声音回答。“杜绛雪是我的未婚妻，我会娶她，而且我的心意始终未曾改变过。”
　　“等等!”簪华上上下下、仔仔细细地打量著傅怀天，想弄清楚他到底是认真的还是在开玩笑。从离开卫京到现在已经第八天了，傅怀天干嘛现在才宣示自己的权利?再说，他这一路上的表现始终像个镖师，哪里像是未婚夫?“你这一路上对待绛雪的方式，比牢头对犯人还要严苛，半点体贴和安慰的话都没有，谁会相信你把她当成未婚妻?”
　　“她最大的愿望就是上京，所以我负责护送她安全上京。”傅怀天皱眉，直接反驳。“我只在意是不是能保住她的性命，没有时间想其他的事情。”
　　这么说……从头到尾傅怀天根本就没有放弃过杜绛雪，只是他把全部心神放在护卫她上京这件事情，所以压根没有发现自己在追求绛雪，一直到刚才……所以，这根大木头才会一脸不高兴地质问自己。
　　“嘿嘿……事情好像变得越来越有趣了呢!傅兄弟。”簪华习惯性地抽起腰间的扇子，轻轻敲了敲脑袋，这才对傅怀天露出一抹志在必得、充满了挑衅、炫耀的微笑，缓缓宣示道：“因为我也没有放弃的打算，看来，我们只好公平竞争，看看绛雪妹妹最后到底会选择谁了……”
　　正文 第七章
　　簪华正式对傅怀天下了战帖后，对杜绛雪的态度也变得更加殷勤热络。从早到晚，他对杜绛雪可说是寸步不离、嘘寒问暖、关怀备至，存心想让傅怀天难受。面对簪华明目张胆的挑衅，傅怀天心中纵使再有不满，却也不知道该怎么办，毕竟自己是这趟旅程的负责人，一切都以杜绛雪的安全为优先，他真的无法在其他的事情上分神。
　　虽然有了这样的体认，但一有机会，他还是会忍不住以目光寻找杜绛雪，而每当他见到簪华与杜绛雪说说笑笑时，也只能强制压下胸口泛起的苦涩，安慰自己，
　　只要杜绛雪平安抵达了京城，事情应该就会好转。
　　“小姐，你有没有注意到，我发现那个傅公子最近老是在偷看你。”第一个发现傅怀天和过去不同的是小梅，她趁著一行人休息的时候对杜绛雪咬耳朵报告。“这情况已经持续好几天啦!看!他又看过来了。”
　　杜绛雪直觉地抬头，果然看到傅怀天隔著一段距离凝视著自己，但是就在她抬头、对上他视线的那一刹那，他又立刻抽回视线，假装若无其事地看向另外一边。
　　“小姐我没说错吧!这几天都是这样，我都逮到他好几次了。”小梅十分得意地开口。“哼!不知道他心里头在打什么主意。”
　　“小梅，你怎么这么说话?”杜绛雪低斥一声。
　　“本来就是嘛!他从小就和小姐订了亲，但现在瞧咱们杜府落魄了就翻脸不认帐。就连要护送小姐上京这件事，我说他也是心不甘情不愿的，前几天不就为了赶路，还让小姐你差点累出病来呢!”小梅干脆趁这个机会，把心中对傅怀天所有的不满全都说了出来。
　　“过去的事情你又何必再提起?”杜绛雪轻轻一叹。威远镖局急著和自己划清界线这件事，说不伤心是骗人的，但是她又能如何?至于傅怀天这个人，她倒没有像小梅一样充满了愤恨不平。
　　事实上，她并不了解傅怀天这个人。在可以袖手旁观、或直接退亲的情况下，他却选择亲自走一趟卫京；在她被傅怀天的诚意所感动的时候，他却又说出希望她能放弃上京，彻底浇熄她希望的话。
　　而就在自己做出坚持上京、甚至认定傅怀天会放弃的时候，他并没有这么做，反倒选择了护送自己上京、选择踏上他认为会性命难保的旅途。
　　为什么?虽然簪华曾说那是因为责任，但责任真的会比性命更重要吗?
　　至于傅怀天在上京这段路程中所表现出的态度，完全就像是一个镖师对待客人般的礼貌客气，除此之外就没有其他了。
　　她甚至怀疑，傅怀天刻意保持距离，是担心她在旅程结束后会继续缠著他、要他履行婚约，所以事先采取了最保守的态度，若真是如此，他未免太小觑她杜绛雪了。
　　她永远不会忘记簪华在傅怀天抵达卫京那天说过的话，关于威远镖局对傅、杜两家婚事的态度，如果她选择上京告御状，那么两家人将再无任何瓜葛。
　　所以，这一路上不管傅怀天的态度是冰冷、是友善，抑或如小梅所说，他连著几天态度转变、好像在打什么主意似的，对她来说都已经无所谓了。
　　杜绛雪是杜绛雪，傅怀天是傅怀天，等到了京城以后，就是再无干系的两个陌路人了……
　　“小姐，怎么说，我都觉得簪华公子比较适合你。”小梅见杜绛雪沉默不语，主动展开新话题。“你看他一路上对小姐百般体贴、细心照顾，任谁都看得出他对小姐的心意，那么小姐你呢?你到底觉得怎么样?”
　　“什么怎么样?”杜绛雪俏脸微红，一时之间不知道该怎么回答小梅的问题。
　　“哎呦!就是你对簪华公子有没有意思啊?”小梅挤眉弄眼、笑得十分暧昧。
　　“小梅你别胡闹了，我现在没有心情考虑这些。”杜绛雪下意识地想闪躲这个问题。
　　“我哪里胡闹了?”小梅嘟起嘴，挺身为簪华说话。“簪华公子对小姐你的心思，就连我这旁边的丫头都看得清清楚楚呢!如果不是对小姐心存爱慕，何必天天送一些小东西、想一些新花样来逗你开心?如果不是对小姐心存爱慕，何必有事没事就留在小姐身边陪你说话呢?还有还有，小姐你发现没有，簪华公子连和你说故事，都刻意挑了花精和书生这种才子佳人的故事来说，这样还不够明显吗?”
　　杜绛雪的双颊因为小梅的调侃而染上晕红，想开口反驳，却又不知道该说什么才好，只能半羞半恼地瞪了小梅一眼。
　　“说不定一到京城，簪华公子就会向小姐正式求亲了呢!”小梅眉开眼笑的说著。让这么一位俊美温柔，体贴的簪华公子当她的姑爷，老爷、夫人在九泉之下也会安心的!
　　小梅兴奋的嗓音虽然不大，但一字一句却清清楚楚传到了傅怀天耳里，他宛如被闪电击中了一样，整个人当场僵住了―
　　一到京城……簪华就会向杜绛雪求亲了？！傅怀天脑中再也装不下其他的声音，只剩下这句晴天霹雳的话。
　　他有些困难地转头、往杜绛雪的方向看去，却瞧见她晕生两颊、又羞又窘的模样，完全没有困扰或不开心，他的心一沉，连走过去询问的勇气都丧失了。
　　他们两人……是什么时候有这种默契的?事情，又怎么会变成现在这个样子?傅怀天脑海一片空白，完全无法接受自己听到的消息。
　　他以为，截至目前为止只是簪华对杜绛雪单方面的爱慕，所以他想，只要他们早日抵达京城，等绛雪顺利申冤后，她还是会和自己一起回威远镖局，成为他傅怀天的妻子，但现在看来……是自己将一切想得太美好了吗?
　　簪华之所以自信满满，是因为绛雪对他也存有相同的情感?弄了半天，自己才是三人之中的局外人吗?
　　“傅公子，你怎么了?脸色这么难看?”身穿绿衣、红衣的两名少年从不远处走来，十分关心地问。
　　“没……我没事!”傅怀天勉强挤出微笑，有些匆忙地开口道：“我到附近走一走，看看环境，杜小姐……就拜托簪华公子照顾了。”
　　不等小绿、小红回答，傅怀天步伐急促地离开了。
　　“怎么啦?那家伙跑这么快要上哪去?”刚从小溪边结束净身、顶著一身清香返回的簪华，只来得及看到傅怀天急急离去的背影。
　　“我也不知道，但傅公子的脸色不太好看。”小绿有些担心地开口。“簪华主子，要不要跟过去看看?”
　　“看?有什么好看?你告诉我，他一个大男人会出什么事?”簪华冷嗤一声，拿出腰间的扇子轻敲小绿的头，警告道：“好啦!我现在要去找绛雪妹妹聊天，你们这两个家伙，乖乖地在这里等，知道吗?”
　　说完后，簪华换上一张笑脸，踩著优雅的脚步朝杜绛雪走去……
　　当傅怀天于几个时辰后回返，发现仅有簪华一人留在原地的时候，一双浓眉不自觉地蹙紧了。
　　“绛雪人呢?”
　　“你还好意思说呢!要去哪也不说一声，我们在这里等你等得多无聊，是我告诉绛雪妹妹这附近的小溪既干净又隐密，我让她和丫鬟去那里玩玩水、梳洗梳洗，一会儿就会回来。”簪华理直气壮地回答，丝毫不觉得自己有哪里不对。“再说，我让两个侍从跟在她们身边，不会有事的。”
　　“你为什么不跟著一起去?”傅怀天开口质疑。若是真遇上了敌人，两个侍从能有什么作为?
　　“你刚才没听清楚吗?两个姑娘是到溪边去梳洗，我又不是登徒子，跟去做什么?”簪华似笑非笑，难得他展现了君子风度，这个傅怀天怎么一副自己做了什么天大的错事一样，真是个怪家伙。
　　簪华见傅怀天依旧绷著一张脸，好像打算和自己一直僵在这里似的，他撇嘴，耸耸肩打破僵局道：“算了算了，我现在带你一起去接她们，这样总可以了吧，傅镖师?”
　　傅怀天还是没给什么好脸色，依旧沉著一张脸、跟在簪华的后头，开始往小溪的方向前进。
　　还没真正走到溪边，傅怀天就感觉到不对劲。前面静悄悄的、静得不可思议，鸟声虫鸣全都听不见，空气中还弥漫著一股肃杀过后的静谧气息。
　　不对劲!傅怀天心里闪过一丝不安，随即拔开腰间长剑、立刻展开轻功向前方急奔而去，同时放声大喊：“绛雪!”
　　当修长的身影如迅雷般赶到现场时，他发现小溪边空荡荡的，除了四、五具倒在地上的尸体之外，杜绛雪等人完全失去了踪影!
　　“怎么……”随后赶到的簪华看到倒地的尸体也吃了一惊。先前笃定来自水月镜花的两人身手不凡、足以担当护卫，心想就算他们真应付不了，也会开口向自己求救。但簪华千算万算、就是没算到敌人要将所有人一网打尽，没让任何人有开口求救的机会。
　　傅怀天铁青著一张脸，弯下身检视著地上的尸体。这四、五具尸体还没变硬，看样子才刚死不久。比较特别的是，几个死者的脸上都被划得血肉模糊、像是刻意不让人辨识，为什么？！
ㄒχㄒ合集ТχㄒН|.ＣＯM
　　“这些人是从哪里来的?为什么脸都被人划得乱七八糟?”簪华也弯身研究。这几个人应该是死在小红、小绿的手上没错，但两人应该没有毁尸的癖好，就不知那群人这么做的用意是什么了。
　　“快看看你的侍从是不是有留下有用的线索。”傅怀天虽然气恼簪华，却知道现在不是算帐的时候，现下最重要的，是要找出可用的线索。“我们现在立刻追上去，应该还来得及救人。”
　　“他们……”簪华正想辩解他们是水月镜花的人和自己无关，但看到傅怀天的脸已经够难看了，聪明地点点头说道：“思，我四处看看有没有线索好了。”
　　“快点，时间拖得越晚，他们就越危险，我们没有多少时间可以浪费。”傅怀天语气平平地开口。
　　簪华不是滋味地走开。说到底，杜绛雪确实是听了自己的建议才会到小溪边、然后被敌人抓走的，虽然他很吃惊傅怀天没有当场对自己破口大骂，或者是直接拿剑砍自己，但他现在这种冷冰冰、摆明了“祸是你闯出来的，快想办法解决”的姿态也让簪华觉得不舒服。
　　哼!他既然是无所不能的簪华，当然找得到杜绛雪啦!
　　簪华装模作样的在附近绕了一圈，随手拔起地上的小草凑到嘴边轻轻一吹，派出他的小草兵找寻他们几个人的下落。过了好一会，他噙著满意的笑容走回傅怀天?的身边说道：“我知道了，他们在那里。”
　　簪华指著西边的方向，傅怀天顺著他指的方向看过去，再次浓眉微蹙困惑道：“西边，那是进城的方向?难道她们被人带进城了?”
　　“不会错的，就在西边。”簪华很肯定地开口。
　　傅怀天的目光回到地面上的尸体，发现这几个人除了脸被人划花之外，身上穿的全都是粗衣、粗裤，不像是城里的人，倒像是山里的盗匪的打扮，但……还是不对劲!
　　傅怀天重新弯下身，跟著动手翻动尸体，细心检查每具尸体的掌心、头发，甚至还脱下鞋子查看，检查得越仔细、就更印证他心里的猜测。
　　“喂!我不是都告诉你人在西边了，我们还在这里浪费时间做什么?”簪华不高兴地质问，皱著眉头看著傅怀天检查每一具尸体。
　　“这些人不是山贼……”傅怀天像是在对簪华解释、又像是在喃喃自语?“如果真是山贼，头发不可能这么整洁；如果真是山贼，四肢不应该这么干净，他们的手上脚上，连粗皮、粗茧都没有。”所以，这些人是死后刻意被换上粗衣、划花了脸，目的，就是要让人误以为他们是附近的山贼流寇。
　　有本事带领一群人无声无息到溪边偷袭、然后再带著杜绛雪四人离开，甚至花时间为死人换装、试图掩盖原本的身分，再加上如同簪华所说，从西边城里的方向而来，有能力这么做，而且唯一符合所有条件的―是钮丰省握有最大兵力的都司统。
　　“要对付杜家的人到底是谁?居然连都司统都扯进来了。”傅怀天双手握拳，事情到了这个地步，看来是越来越棘手了。
　　“都司统?那是什么?”簪华虽然好奇，但是一点也不担心，为了证明自己愿意负责到底，他也立刻开口保证：“我知道这次是我疏忽，我现在向你保证，不管对方是谁，我一定会负责到底，一定会把绛雪平安救出来!”
　　“这一仗非同小可，你真不怕死?”
　　“你都不怕，我有什么好怕的?”簪华笑得自信。他是千年妖花，想要他这条命，谈何容易。
　　“好，我们现在先进城，等夜深了再一起行动。”傅怀天思索了片刻，随即做出了决定。
　　钮丰省都司统府
　　内室的四个角落点著薰香，隔著一面画屏，两名男子坐在圆桌的两端密谈。
　　“公公，小的一切都按照您的吩咐，都准备妥当了。”开口的是一名四十多岁的中年男子，十分殷勤地为对面相貌阴柔、身穿华袍的男子斟了一杯酒。
　　“很好，这件事要是办成了，我一定会在五皇子面前多提提张都司统的名字。”华袍男子的嗓音细长如女子，笑得十分开心。“日后五皇子要是打赏，也绝对少不了张大人你这一份的。”
　　“敢问公公，此刻关在地牢里的那几个人，要怎么处置?”张傅成见公公似乎心情不错，试探性地开口。
　　几天前，这位宫廷大红人萧公公突然到访，交给自己一封五皇子亲笔所写的密函，要他带人守在钮丰省外的山区随时准备抓人，现在人是抓到了，但公公却没有下一步的指令。
　　“你在溪边逮到她们的时候，确实什么东西都没有搜到?”萧公公双眼眯起疑问。看不出这个贼丫头，心思倒是细腻。
　　“回公公，确实没有。”张傅成连忙拱手表示忠诚，听萧公公的话意，像是在找什么东西似的，于是他顺势猜道：“那两个姑娘当时正在小溪边，看样子是打算梳洗净身，会不会因为这样，所以没把公公需要的东西带在身上?要不要我派人回小溪边再仔细搜查一遍?”
　　“不用了。”萧公公十分干脆地拒绝，嘴角露出一抹阴狠的笑容。“不管她把东西交给了谁保管，只要我手上握著死丫头一条命，那人还不是会乖乖送上门、把东西交出来?l
　　“公公，恕我愚昧，有一点我实在想不明白。”张傅成忍不住问：“既然公公打的是‘守株待兔”的主意，又为什么特地交代要我替死去的部属换衣服、伪装成山贼的模样?这样岂不是多此一举吗?”
　　“原来是这件事，说给你听也无妨。”萧公公哈哈一笑，耐心地解释。“我不知道这丫头的背后到底有多少人撑腰，索性将劫人的事情先赖给附近的山贼，如果他们上当上山去拼命，我们到时候趁乱再领兵上山，抓人的同时顺势剿了山贼窝，这份功劳不也是记在你张大人的头上吗?”
　　如果计画成功，届时张大人出兵剿的是山贼，谁也不会知道他们出兵是有其他目的，但就算对方不肯上当，他早巳在这里部署了天罗地网，只要哪个敢来救人、就绝对没命离开。
　　“是吗?哈哈哈!妙计!真是妙计啊!”张傅成哈哈一笑，开心地又为萧公公斟一杯酒。“那么，我在这里先谢过萧公公这份大人情了!”
ＡＺsＨц.com
　　“别客气，不过是举手之劳。”萧公公笑著饮下手上的美酒。
　　“话说回来……我对五皇子简直是佩服得五体投地!五皇子简直是神机妙算的神人啊!”张傅成趁著酒意微醺、以崇拜巴结的语气开口说道：“五皇子明明远在宫里，却对千里外的锤丰省了如指掌，居然算得出想抓的人什么时候会经过什么地方，实在是让我太佩服了!萧公公，你说是不是?”
　　萧公公挂在脸上的笑容一顿，眼神闪过一丝情绪，这才神神秘秘地压低声音说道：“我要告诉你的这件事，你听听就算了，可别说是我告诉你的。”
　　“是、是，小的明白。”张傅成用力点头，不忘伸手继续倒酒，希望能从萧公公口中听到更多的秘密。
　　“你不在京城，所以不知道京城有一间叫“水月镜花”的铺子，里面那个佟老板啊!听说有点邪门……”萧公公打了一个酒嗝，跟著以耳语般的声音说：“五皇子这阵子为了找这几个人，用了多少方法都失败了。后来，他夜里偷溜出宫、亲自上水月镜花找那个佟老板，花了五万两才得到这个消息，就是他告诉五皇子，来G丰省一定会有收获的。”
　　“是吗?那个佟老板到底是什么来头?这么神通广大?居然连这里的事情都知道得一清二楚。”张傅成十分吃惊。
　　“我刚才不是说了吗?那个人有点邪门。”萧公公嘴角一撇，隐隐有著不屑。“我听说不管是王公贵族、平民百姓，只要捧著银子上门都能得到自己想要的，这种不问立场、只看银子的奸商，我萧某人第一个看不起他。”
　　“是啊!这种人哪里有钱就往哪钻，一点立场和风骨都没有。”张傅成也跟著应和。
　　“是吧?”萧公公忍不住伸手拍了拍张傅成的肩膀。“咱们做人呐!凡事一定要睁大眼睛看清楚、选对立场，一旦选定了立场也就不能再动摇了，你说是吧?张
　　大人?”
　　“当然、当然!”张傅成点头如蒜。“我一定和五皇子、和萧公公您站在同一边。”
　　“思，那就好。”萧公公满意地点点头。
　　“萧公公，牢里的姑娘……”见萧公公整张脸已经涨红，双眼的焦距也开始模糊了，张傅成壮起胆子再问：“不知道她们究竟是哪里得罪了五皇子?要五皇子这样大费周章地找她们?”
　　“张大人。”萧公公虽是醉眼蒙胧，但嘴角勾起了淡淡的笑痕。“有些事情如果知道得太多……连小命都保不住的喔!你明白吗?”
　　“是、是!是小的多嘴、是小的多嘴……”张傅成吓出一身冷汗，立刻拱手赔罪。“小的再也不敢多问了。”
　　“思。”萧公公满意地点点头，这才开口道：“看你也是个聪明人，只要你凡事按照五皇子的安排去做，以后一定会有你的好处。”
　　“是，多谢萧公公。”
　　“好了，夜深了，我也倦了，你下去吧!”萧公公忍不住打了一个呵欠，挥挥手赶人。“记得我之前交代过的事情，要是听到任何风吹草动，立刻来通知我，明白吗?”?
　　“是。”张傅成低垂著头，战战兢兢地退下了。
　　正文 第八章
　　子时，除了天上点点繁星，大地陷入一片漆黑。
　　傅怀天和簪华早已进了城，一等人夜就换上夜行衣，耐心地在都司统府外等待最佳时机。
　　又过了好一会，都司统府的后门再次打开，一个挑著扁担、看似小贩的人从都司统府走了出来。算起来，这已经今晚第三批进入都司统府的小贩了，次数多到连簪华都不禁皱起了眉头。
　　“你确定这里真的是什么都司统府吗?为什么一整个晚上进进出出的都是这些人?”簪华忍不住开口质疑。若不是自信自己的妖术不可能出错，他才不相信杜绛雪会被关在这奇怪的地方。
　　“我也不清楚。”傅怀天心里虽然觉得奇怪，但这些背著扁担的小贩看起来都不会武功，确实没有什么可疑的地方。“我们可以进去了。”
　　“嗯。”簪华点头，学傅怀天将覆面的黑巾往上拉、遮住口鼻，紧紧跟在他身后、然后轻轻一跃，跳上了围墙。
　　两人轻松跃入府内后，由簪华带头走在前面，因为他有妖法可以准确知道地牢的位置，所以就佯称两名侍从留下了他才看得懂的记号、说服傅怀天让他在救人过程中领队，说到底，就是想将最后救人的功劳揽在身上。
　　正当簪华穿过后庭院，打算穿过长廊往西边走的时候，他突然闻到空气中飘荡著一股怪味……
　　老天!这是什么恶心的味道……脑海里才闪过这个念头，簪华跟著只觉得双腿一软，下一秒身子就无法控制地往后一倒―
　　“你怎么了?”傅怀天眼明手快、在危机时刻接住了簪华，这才没让他狼狈地跌倒在地。
　　“完了完了!我的手脚使不上力气!”簪华不仅双腿无力，就连双手也逐渐失
　　傅怀天无言，他确定自己只闻到臭豆腐的味道，虽然知道有些人不能接受那股臭味，但像簪华这样只闻到味道就变得手脚无力的人，这还是他第一次见到。
　　他不知簪华是千年妖花，承受日月天地的精华当养分，但天地万物皆有弱点，这株千年妖花唯一的弱点，就是无法忍受臭味。府里士兵爱吃臭豆腐，误打误撞倒成了他的克星。
　　“好臭啊――我快要疯了!这到底是什么鬼味道!我快要受不了了!”
　　簪华一改过去风度翩翩、优雅完美的形象，整个人像是骨头被抽掉似的、像烂泥一样瘫在地上，唯一还可以动的就只有嘴巴了。
　　“嘘!”傅怀天听到远方有脚步声，立刻伸手捣住簪华的嘴巴，一起退到树丛后隐藏身形。
　　透过树丛，傅怀天看到三、四名身穿制服的士兵从长廊经过，嘴里不甚情愿地抱怨著。
　　“好端端的半夜审什么人犯啊!真麻烦。”
　　“好了，别埋怨了，不过就是押送两个丫头有什么难的?咱们还是快点送完、快点回去，免得好吃的东西都被其他人吃光了?”
　　“对啊!别埋怨了，走快点吧!”
　　虽然只是短短几句，却让傅怀天心中燃起了希望。要夜审两位姑娘?说的应该就是绛雪和她的丫鬟吧!
　　等到这几名士兵的脚步声远离后，傅怀天这才松开手，对簪华道：“你听到了吗?这几个人正要去地牢押人，如果真的是绛雪她们……我们等会就在这里准备出手――”
　　才说了几句，傅怀天剩下的话就被簪华哀怨的目光截断了，他这才想到簪华此刻动弹不得，既不能出手帮忙，反而成为自己的另一个负担。
　　簪华像是早已看穿他的想法，嘴角咧出淡淡的笑。
　　“哎!看来今晚只好让你逞威风了，就照你刚才说的方法做吧!无论如何，先把绛雪妹妹救出去再说。”
　　他虽然暂时动弹不得，但好歹也是千年妖花，他估计就算自己落在这群人手上也不怕，或许只要适应了这股恶臭，他的体力就能重新恢复，但最重要的是先救杜绛雪他们出去。
　　“你真的完全不能动吗?”傅怀天再次向他确认。瞧簪华那副样子完全不像是开玩笑，原本指望他和自己一起救人，没想到却碰上这种意外。
　　簪华闻言，试图举起自己的手臂，但咬著牙试了老半天，却只有小指头轻轻动了一下。“别管我了，我留在这里就好，你先救人要紧。”
　　“你一个人在这里太危险。”傅怀天摇摇头。一旦我出手救人、就会惊动府里所有的人，他们会发现你的，不行，这个方法不好。”
　　簪华始终注视著傅怀天，注意到他并不是随口说著客套话，而是认真地在为他的安危烦恼，突然之间，这个大木头看起来不这么讨人厌了。
　　“这样吧!你先随便把我安置在一个房间里，或许过一会我就有力气移动了。你按照原定计画救绛雪妹妹，救了人千万别回头，我和小红、小绿自然会去找你会合。”簪华说出自己的看法。
　　“他们两人同样身陷地牢，怎么帮你?”傅怀天摇头。
　　“放心，那两个家伙死不了的。”簪华咧嘴冷笑，从水月镜花出来的侍从，会这么容易被人困在地牢吗?“照我说的话去做，你再这样婆婆妈妈的，到时候一个人也救不了，难道你真想大伙一起死在这里?”
　　傅怀天面色凝重地思考著，确实，绛雪和她的丫头完全不会武功，无论如何得
　　先把她们救出去才是，不能错过今晚的机会。
　　“我先带你到后院柴房，等会就算我救人引起了骚动，我想他们一时片刻也不会搜到那里。”傅怀天不再迟疑，重新拉起脸上的黑巾，一把抱起簪华，动作俐落地往后院的方向去。
　　到了后院，傅怀天一脚踢开柴房的门，跟著将簪华放到角落，这才开口道：“你先暂时躲在这里，或许他们根本不会想到这里躲著一个人，等我救出绛雪，把她安顿好以后，就回来找你。”
　　“我都说过了不用回头找我，你怎么这么罗唆!”簪华有些不耐烦地嚷道：“要不是那个什么‘臭豆腐’，我现在会这么窝囊躲在这里吗?哼!真是气死我了!你快点去救人，等我恢复了力气，我自己会跟上你们的!”
　　罗唆罗唆!本来想在他面前救绛雪展威风的，现在却得像娘儿们似的留在这里等待救援，还要接受傅怀天的恩惠，想起来就窝囊啊!
　　傅怀天不以为意，反倒认为簪华是故意这么说、好减缓他的内疚。事实上，如果不是情况特殊，他是绝对不会扔下伙伴独自离开的。
　　“我会回来的。”傅怀天语气淡淡的保证。
　　“你……随便你啦!”簪华说不过他，干脆直接闭上眼睛不再说话。直到他感觉到傅怀天起身、离开了柴房，簪华才重新睁开了双眼。
　　望著空无一人的柴房，簪华忍不住低咒一声，拼著最后一股力气念出咒语，接著将自己内心的愤怒直接传给地牢里的小红和小绿。
　　“你们两个要是不立刻出现在我眼前，就直接扛我的尸体回水月镜花算了。”
　　用完最后一丝力气，簪华疲倦地闭上了眼睛……
　　意识朦胧间，簪华隐约听见熟悉的说话声，他缓缓睁开眼，突然撞进了一双害怕的黑瞳，这双眼瞳的主人有一张斯文俊秀，却略微苍白的脸孔。
　　啊!是书生，他千年前的恋人。
　　“嘘……娘子，你千万别出声，别让那群歹人发现我们在这里。”书生紧紧抓住她的手，身子无法自抑地微微颤抖著。
　　“没关系，我不怕。”簪华淡淡一笑。
　　是了，他想起来了，千年前曾经有这么一段记忆，在陪书生回乡的路上，因为错过了客栈，只得临时找了一间破庙安身，谁知道到了深夜，破庙外来了几名横眉竖眼的魁武汉子。
　　“不行，如果……如果让那群歹人看见你，他们一定会对娘子你起歹念的。”
　　书生仓皇之间无计可想，只能将她塞到神桌下，然后拼命拿一些稻草、破布往里头塞，拼命地想遮住簪华的身影。
　　“没关系，我真的不怕。”簪华再次开口，但她完全安抚不了书生慌乱的心。
　　他将一堆东西都塞满了神桌后，跟著也躲到她的身边，伸长了双臂将她死死地搂在怀中。簪华还记得，当时两人贴得好近好近，近得她都感觉得到书生如雷的心跳，还有那怎么也无法隐藏的恐惧，一波一波从他身上传了过来。
　　“娘子!我好怕……”书生一想到外头那群人随时会走进破庙，声音忍不住哽咽了。
　　老天啊!我好不容易讨到这个天仙般的妻子，这神仙般的生活还没过几天，您就要把它收回去，实在太残忍了!求求你!别让这群人发现我和娘子在这里，要是被发现了，我的娘子一定会被这群歹徒侮辱的!她这样天仙般的人物绝对受不了的!我也会受不了的!老天爷啊!求求你帮帮忙吧!
　　书生的心声，随著他的恐惧不断传向了簪华。簪华想笑，想告诉他实情，告诉他天底下没有什么人真能“动”她，但她最后什么都没有说，只是伸出乎回拥著书生，怕他会因为太恐惧而先晕死过去。
　　终究不忍看她的书生怕成这个样子，所以，簪华伸手轻施了个法术，在那群人面前幻化出一名婀娜多姿的美女，不一会儿，就将他们引去很远的地方了。
　　危机解除后，书生不再发抖了，斯文的脸上噙起笑，以一种豪情万丈的语气说道：“娘子，如果我知道会遇到你、早知道会遇上这么一天，我一定会认真习武，就算死，我也不会让那群贼人碰娘子一下的。”
　　“我知道。”簪华只是温柔的笑，笑著接受书生的甜言蜜语。
　　是啊!他只是一个手无缚鸡之力的书生，还是一个平凡的人类，不能苛求他。
　　“娘子，你不会怪我懦弱吧?”书生搔搔头，有些担心地问。
　　刚才那样的情况，是谁都会想先保住性命的，虽然他没有能力和歹徒厮杀，但至少，已经想尽了法子要保护她。
　　“当然不怪。”簪华依然保持微笑，但就在书生转头的时候，她微微敛下眼，发现心里有种说不上来的……空虚感。
　　这种空虚的感觉是什么?又是从何而来?簪华不明白。这书生是自己选的，而他在遇见自己以后，确实眼里只剩她一个人、全心全意地对自己好，这就是她千年后化为人形选择书生的原因，因为她一心想尝到情爱的滋味，不是吗?
　　正当簪华闭著眼沉思之际，耳边突然又听见刀剑互砍、锵锵敲击的刺耳声响，簪华不悦地皱眉，正想好好教训那群去而复返的歹人时，却感觉到有人拼命地摇晃著他的肩膀―
　　“簪华主子，你快醒醒啊!”
　　簪华困惑地睁开眼，就看到小红、小绿两张焦急的脸孔。
　　“是你们?”簪华有片刻的迷惘，他眨眨眼环顾四周，发现自己置身于一间柴房里，这才明白刚才是作梦了，一场很久很久以前的梦。“你们两个好啊!居然眼睁睁看著杜绛雪被人抓走，存心要让我丢脸是不是?”
　　“簪华主子你误会了，对方人实在来得太多，一下子就制住了杜小姐，我们怕有闪失，只好乖乖束手就擒。”小红一脸讨好。“再说，我们就是清楚簪华主子的本事，所以一直乖乖留在地牢，等著和你一起里应外合呢!”
　　“思，从地牢赶来费了一点时间，不过，簪华主子，你没事吧?”小绿关心地
　　问。应当是无所不能的簪华，此刻为何会一身虚弱地躺在这里?
　　“我只是暂时不能动。”簪华并下想对两人说出臭豆腐这件糗事，正想转开话题时，却突然听到外面缠斗、激战的声音。咦!原来这声音是真实的，并不是他梦里的声音?“外面怎么回事?”
　　“傅公子救走了杜绛雪和小梅，府里就乱成了一团，我们就是趁乱逃出地牢赶过来的。”小红解释外头的情况。“我们见簪华主子昏迷不醒，还在商量要怎么背著你逃走的时候，外头就骚动起来了，听起来，像是传公子又回来了。―
　　“那个笨蛋!人都救到了还回来干什么!”簪华一听见是傅怀天去而复返，气得低咒一声。
　　“簪华主子，傅公子是重情重义的人，虽然杜小姐救到了，但我们三个人还困在这里，他当然会回头救我们。”小绿忍不住开口。
　　虽然他们本事不差，但真要硬碰硬杀出去也很吃力，难得傅公子重义气回头，没想到簪华主子却一点也不领情。
　　“救什么救?你们两个来自水月镜花的小混蛋需要人救吗?我需要人救吗?”簪华不悦地瞪了他们一眼，继续碎碎念：“笨蛋笨蛋!本来没人发现我们在这里，我大可以在这里休息到体力恢复，现在他这样一闹，不是变成我们要出去救他了?乱七八糟的家伙!”
　　“簪华主子，虽然你嘴里这么说，其实心里很关心傅公子嘛!”小绿笑了笑。
　　“谁关心他?是你们佟老板说要是他死了，也算我输。”簪华依旧没好气地开口。“你说我能不管他吗?好了!别废话了，你们两个快点出去帮忙，别让那个姓傅的真死在这里!”
　　“是。”小红、小绿极有默契地互看一眼，从柴房的地上捡起木棍当武器，跟著低喝一声，迅速地冲了出去―
　　“傅公子别怕，我们来了!”
　　红、绿两道身影如闪电般破门而出，让外头正在激战的人们吓了一跳，傅怀天一看到两张熟悉的面孔，心中三号，一个纵身跃到两人身边急问道：“簪华人在里面?还是不能动吗?”
　　“他暂时没事。”小红看了傅怀天一眼，发现他已经有些疲态、身上也有多处被划伤了。习傅公子，你身上受了伤，实在不应该再回来。”
　　傅怀天没有回答，只是将手上长剑舞得密不透风，抽空吩咐道：“你们先掩护我，我进去背簪华出来，再一起杀出去!”
　　“好。”小绿、小红异口同声，立刻飞身挡在傅怀天的面前，不停地击退涌上前的士兵，让傅怀天有时间闪身进入柴房―
　　傅怀天一进入柴房，就立刻奔到簪华面前，长臂一伸、一放就将他背在身后，不忘叮咛道：“抓稳了，我现在就带你冲出去!”
　　“喂!你――”簪华还来不及开口说话，就看到一群士兵紧跟在傅怀天后面也冲了进来。这群士兵一看到他们，立刻挥舞著长剑冲了过来，簪华见情况危急，只好以手臂紧紧圈住傅怀天的颈项。
　　感觉到簪华圈住自己颈项的手臂、似乎恢复了些许力气，傅怀天以左手抓住簪华的手防止他跌落，同时运劲于右手，将手上的长剑舞得虎虎生风、不让其他人有机会靠近。
　　“傅公子，你带著主子先走!”
　　小红、小绿手上已经换上了从士兵手上抢来的长剑，一边喊，一边努力奋战、为两人开路。
　　傅怀天在两人协助下，好不容易找到一个空隙往外冲，谁知道才踏出柴房，就发现外面聚集了更多闻声而来的士兵。
　　“抓住这几个乱贼!”傅怀天入府救人、去而复返的消息惊动了张傅成还有萧公公，两人匆匆赶来，亲自指挥抓人。
　　“快!快抓住他们!一个也别让他们跑了!”当张傅成发现其中居然还混著从地牢里逃脱的两名少年，更愤怒了，他涨红著脸气急败坏地喊著：“要是让这帮匪人跑了，我要你们全部都人头落地!”
　　萧公公站在张傅成身边、面色凝重地观察著。地牢里原本关著四人，杜家丫头还有她的丫鬟跑了，现在在场的一共还有四个人，这么说……杜家丫头必定是把东西放在其中一人的身上了。
　　精明锐利的眼瞳扫了一圈，注意到其中一人看似虚弱无力、被另外一名男子背著身后，虽然隔著一段距离，但萧公公却注意到那是一个拥有绝色容貌的人，是男扮女装吗?他不确定，但光是一眼，就让他心里产生了掠夺的念头。
　　“张大人，快把弓箭手全都召来，这样缠斗下去成什么样子?”萧公公冷声开口，那两名少年身上并没有自己想找的东西，留著也没用。“那两个人记得留下活口，我还有话要问他们。”
　　“公公，那另外两个呢?”让萧公公想要的人犯逃脱，张傅成已经够紧张了，
　　只希望能立刻弥补这个错误。
　　“杀。”萧公公面无表情地开口。
　　“是。”张傅成立刻转头，对旁边的属下大喊：“还愣在这里做什么!把弓箭手全叫过来!”
　　张傅成的声音虽然不大，却足以让傅怀天等人听得一清二楚，他们心中一冷，要是等弓箭手一来，他们几个全都得死在乱箭之下。
　　包围著傅怀天和他缠斗不休的几名士兵，知道他背了个人行动处处受限，其中一人突然举起长剑，用力砍向他背后的簪华。傅怀天在千钧一发之际回身，举剑挡下这致命的一击，但却避不开来自左边的攻击，“嗤”的一声，对方手中的长剑刺穿了傅怀天的左肩―
　　傅怀天闷哼一声、咬著牙忍下，再次将内力运于右手长剑、迅速疯狂地挥舞，这才暂时将包围的士兵们逼退了几步。
　　“傅怀天，你这样打下去早晚会没力气的!”
　　簪华虽然不能动，却将眼前的情势看得很清楚，知道他背著自己拼死奋战、很快就会耗尽体力的。
　　“我们是一起来的，就要一起离开。”傅怀天低低回答。
　　簪华傻眼了。这人……到底在想什么啊!如果他死在这里，谁能护送度绛雪上京?他不是一直坚持要保护杜绛雪上京城、认为这是他生命中最重要的事情吗?既然如此，为什么不把他扔在这里，执意要回来救人呢?
　　他做过人、当然明白人的想法，一旦心里头有了最重要的东西，就会不惜一切代价保有它，甚至可以不在意的牺牲其他，不是吗?对傅怀天来说，杜绛雪才是最重要的不是吗?他簪华不过是花银两请来的镖师，现在遇到了困难，必须两者取其一的时候，他应该要选择杜绛雪，怎么也不应该选择回来救人啊!
　　为什么?簪华怎么想也想不通……环在傅怀天胸前的手，静静地往下、贴上他的胸膛，努力将自己调整到和他的思绪同调，试图想弄清楚傅怀天到底在想什么。
　　透过掌心和他胸口的接触，簪华的脑海中慢慢出现了一些影像：他看到傅怀天在护卫杜绛雪和小梅顺利逃出后不久，就遇上了一群人……是威远镖局里几个和他情同兄弟的镖师，因为不忍心他独自冒险，所以最终还是违抗命令、赶到了卫京，
　　从县府张大人口中得到他们的路线图，这才在最危急的时候赶上了。
　　景象再换，是傅怀天和杜绛雪话别的场面，他要她放心，因为这群人是他最信壬、连性命都可以托付的兄弟，要杜绛雪放心和他们一起赶路，有他们陪伴，他相信杜绛雪一定能顺利抵达京城的。
　　“你呢?你要去哪里?”影像中的杜绛雪这么问，表情充满了迷惘与困惑。
　　“簪华为了救你，还困在府里，我得救他出来。”当傅怀天这么说的时候，簪华感觉得到他的语气、他的心是平静的。为什么?就因为确定杜绛雪未来很安全?所以觉得自己就算来送死，也无所谓?
　　为什么?与傅怀天思绪同调的簪华忍不住这么问了。
　　为什么?因为簪华是我的救命恩人，如果我在这种时候舍弃他，那么我t辈子都会看不起我自己。傅怀天内心最真实的想法，毫无隐藏地传回了簪华的意识。
　　簪华像是被烫到似地抽回自己的掌心，像是窥探到什么不应该窥探的秘密，不想、也不敢再继续窥探下去了。
　　“嗤”的一声，另外一个人再次趁隙在傅怀天胸前划了一刀，他的血喷到了簪华的手，让他觉得好热、好烫人，就像他正伏趴著的男性宽背一样，因为催动内力、因为忍著疼痛，所以不断地渗出滚烫的汗水，那一滴滴的汗水透过衣衫弄湿了自己，就像他刚才喷出的鲜血一样，再证明了一件自己始终不愿意承认的事情―这个男人虽然什么都不肯说，但他却愿意为了他，毫无保留地耗损自己的生厶叩力……
　　傻子!他是千年妖花，普通人根本伤不了他啊!
　　簪华的口唇蠕动了老半天，想告诉眼前这个傻瓜，要他扔下自己、保住性命要紧，但不知为什么，他有预感，这块大木头就算知道了真相、也不会扔下他们的。
　　簪华瞥了一眼小红和小绿，看得出他们也战得越来越吃力了，如果弓箭手真的来了，只怕他们全都得死在这里。
　　簪华沉吟片刻，勉强抽回自己的右手，放到嘴边狠狠咬破一个伤口，跟著凑到傅怀天的嘴边说道：“傅怀天，喝下我的血，它可以让你几个时辰内完全感觉不到任何疼痛，同时还可以将你体内所有的潜能逼出来。不过我难听话先说在前头，等效果退了以后，你身上原本的伤口，会比现在痛上三、四倍喔!”
　　傅怀天一愣，一时之间不知道该不该听簪华的建议。
　　“喝啊!这是我们唯一能全身而退的方法。”
　　簪华挤出微笑，直接将划破伤口的手腕递到傅怀天的嘴边―
　　饮入口中的，应该是簪华的鲜血，但傅怀天嘴里尝到的却是一种含著香气；、以及淡淡血腥味的温热液体，他虽然半信半疑，但还是听话地将簪华的血吞到肚子里去了。
txt合集 www.txthj.com
　　簪华带有馨香的血液才刚入腹，傅怀天就感受到一股源源不绝的热气从丹田冲向四肢百穴，下一瞬间，他身上所有的疼痛感都消失了，就连原本的疲倦感也都完完全全消失了!
　　“趁现在杀出去，再晚就来不及了。”簪华清楚傅怀天体内的变化，低声在他耳边吩咐。
　　“思。”傅怀天点点头，举起再也感觉不到任何重量的长剑，口中发出一声长啸、主动往前面冲了出去―
　　簪华两手紧紧圈住傅怀天的颈项，跟著缓缓闭上双眼，嘴角始终维持著一朵浅浅的微笑。他知道，接下来什么都不用担心，只要有这个大木头在，一切都不会有事的……
　　正文 第九章
　　女子嫩白的手轻轻覆上男子的额头，当她察觉到掌心下的肌肤不再滚烫时，秀丽的脸庞漾起了欣慰与释怀的笑容。
　　“小梅，他的烧退了!终于退了!”女子转头，欣喜地宣布这个好消息。
　　“真的?小姐，太好了!我现在就去告诉大家这个好消息!”圆脸的丫鬟脸上有著相同的喜悦，咚咚咚地跑了出去。
　　杜绛雪重新将视线转回躺在床上、确定已经保住性命的傅怀天，轻轻吐了一口气，回忆著这惊心动魄的三天……
　　三天前，是傅怀天只身一人将她和小梅救了出去，她忘不了当时看到傅怀天的
　　瞬间、内心涌起的激动情绪。毕竟她和小梅，还有两名少年侍从，是在小溪边被大队士兵给强行带走的，她不知道傅怀天是用什么方法找到他们的，只知道在她被几名士兵在夜里押出地牢、认定自己再无生机的时候，傅怀天宛如神人般降临、救了她和小梅的性命。
　　她有很多问题想问、很多话想说，但傅怀天却匆匆将她们交给威远镖局的其他人，要他们继续赶路，跟著准备重返险地救簪华。
　　“他们全都是值得我托付性命的好兄弟，我知道你想上京，他们会帮你的。”
　　这是傅坏天当时和她说的最后一句话，甚至不给自己回应的机会，就骑上马头也不回地离开了……
　　等傅怀天带著其他三人回返、再一次出现在众人眼前的时候，所有人都被他吓坏了―那是傅怀天吗?或者该问，那真的是人吗?他全身上下、还有他背在身后的簪华，都染上一层暗红、几乎发黑的色泽，究竟是经过多么可怕的一场战役，才会让身子染上这种几乎褪不掉的鲜血？！
　　“怀天……是你吗?”镖局中其中一人，从男子被血染脏的五官，辨识出傅怀天的身分，这才不安地唤了一声。
　　熟悉的脸孔、熟悉的叫唤声，让体力早已超过极限的傅怀天勉强恢复些许的神智，等他以双眼再三确定、站在眼前的真是他的好伙伴们后，他嘴角轻轻扯动了一下，但还来不及凝聚成微笑，就“砰”一声倒地不起了――
　　“怀天!”
　　所有人一拥而上，这才发现他不仅浑身是伤、全身的肌肤更是烫得吓人，他们急得在附近找了个废弃的山洞，开始为傅怀天紧急治疗。几个人七手八脚、反覆到小溪边提水换水，好不容易才把他身上的血污擦干净，跟著才开始处理他四肢、身体的伤口，忙了大半天，这才处理好他的外伤。
　　等事情告了一个段落之后，他们才有时间注意到其他人，簪华和两名少年侍从不但已经梳洗完毕，手上还多了一些奇奇怪怪的花花草草。
　　他们不清楚簪华的身分，也不知道他和傅怀天的关系，心想既然肯拼命救他、应该也是什么重要的人物吧!
　　“喂!你想干什么?”正因为不认识簪华，当他们看见他居然命令两名侍从拆下傅怀天身上的绷带时，大伙已经冲上前准备和他拼命了!
　　“不想他死，就别用这些乱七八糟的东西治他!”簪华冷冷地开口。
　　他自负高傲的语气让几名镖师大感不满，多亏了小红和小绿立刻转身解释，表示他们主人是草药高手，既然受了傅怀天的救命之恩，就会负责将他救醒，这才暂时将那些情绪激动的镖师们请出了山洞。
　　一直到傅怀天身上的伤口，都裹上了簪华亲自调配的草药，他才转头对旁边的杜绛雪开口道：“这几天是关键期，如果高烧不退，这个大木头会有性命危险，这些草药每六个时辰得替换一次、可以消炎退烧，我每天会让小红、小绿送新鲜的草药过来，我不相信这些粗手粗脚的家伙，以后换药的事情就麻烦你了。”
　　“簪华大哥，那么你呢?你是不是要去什么地方?”杜绛雪觉得簪华似乎另有打算，有些不安地问。
　　“簪华公子，你千万不能在这个时候离开，你别留我和小姐在这里!”站在杜绛雪旁边的小梅也开口请求。
　　“你们放心，我并不是要离开。”簪华淡淡一笑，他离开都司统府好一段时间
　　了，他的体力、法术现在也已经完全恢复了。“这个傻木头是为了救你、救我，所
　　以才会弄成这种狼狈凄惨的模样，现在换我们来为他尽点力了。”
　　“你的意思是?”
　　“绛雪妹妹，追杀你的歹徒不会这么简单就死心的，在傻木头清醒之前，就由我代替他守在外面，相信我，我绝对不会让任何人有机会踏入这里一步。”簪华充满自信地承诺。
　　既然他已经恢复正常，那么就能以妖术设下结界，不让任何人有机会闯入、打扰傅怀天养伤。正因为他必须维持著结界，所以照顾傅怀天的工作，就得落在杜绛雪的身上了。
　　杜绛雪点点头，完全认同簪华的说法，如果不是傅怀天，或许簪华和自己早就没命了。“我知道了，我会好好照顾他的。”
　　“未来这段日子，这个傻木头就拜托你了，绛雪妹妹。”簪华微笑，对杜绛雪充满了信心。
　　“呃……簪华大哥，你为什么一直叫他傻木头呢?”杜绛雪好奇地问。从刚才到现在，他不知道叫了傅怀天几次傻木头了。
　　原本转身欲离开的簪华，听到杜绛雪的话后停下脚步，回过头似笑非笑地道：“为了救不相干的人，连自己的性命都可以豁出去，这种奇怪的家伙，不叫他傻木头要叫什么?”
　　接下来整整三天，傅怀天始终发著高烧，杜绛雪虽然担心，但还是按著簪华的指示，每六个时辰换一次药。
　　他是习武之人，再加上发了高烧、失去平常的自制力，一难受的时候就会开始争扎躁动，多亏了小红、小绿两位侍从在旁边协助，不然杜绛雪根本无法为他顺利换药。就这么一天熬过一天，总算……他的高烧退下来了。
　　杜绛雪看著傅怀天沉睡的面孔，心里沉甸甸的大石头总算暂时放了下来。
　　傅、怀、天……这个从小就在自己心中烙下了痕迹的名字，从她是一个小女孩开始、从她明白何谓未婚夫婿，从她还是单纯快乐的杜家干金的时候，这三个字叠在一起对她来说的意义，就是想起的时候心头半甜半酸、对遥远未来的一种朦朦胧胧的憧憬。
　　直到灭门血案发生后，赶路上京城的这段路途里，她很努力想将这个名字从自己的脑海里拔除，试图只将他当成一个护卫自己安全的镖师。但在亲眼目睹傅怀天为了救她相小梅，那种义无反顾的坚定以后，自己反面下知道该以何种态度来面对傅怀天了……
　　“小姐!小姐!”小梅兴高采烈的呼声从远而近，打断了杜绛雪的思绪。她闻声回头，看到她领著威远镖局几个人回来了。
　　“你们……还好吧?l杜绛雪诧异地看著他们一身脏乱、一脸狼狈，却不知道他们发生了什么事。
　　“小姐，我们这几天都留在山洞里，寸步不离地守在这里照顾傅公子对不对?”见杜绛雪开口疑问，小梅立刻不平地嚷道：“这些人好奇怪喔!刚才一看到我，居然大声质疑我把傅公子藏到哪里去了!真是莫名其妙!”
　　“你们……你们和傅兄弟真的一直在这个山洞里?”几名镖师面面相觑，像是听到什么不可思议的事情似的。
　　“是，傅公子连续发了三天高烧，刚刚好不容易才退烧了，你们不用担心，只要退了烧、伤势就会慢慢开始好转的。”杜绛雪知道他们和傅怀天情同兄弟，仔细地说明他的情况。
　　“是啊!这整整三天每六个时辰就要换一次药，说有多辛苦就有多辛苦，你们几个也不来帮忙，只把他扔给我家小姐一个人，真不够意思。”小梅忍不住咕哝几句。
　　“小梅，别乱说话。”杜绛雪轻声喝叱。她知道外面围捕的人并未完全死心，这几位镖师应该是四处巡视、防守，才会看起来这么狼狈疲倦。“如果不是几位大哥专心守著外面，我们又怎么能安心留在这里呢!”
　　小梅嘟著嘴，一副敢怒不敢言的委屈模样。
　　这些人哪有在巡守啊!刚刚她才一出山洞就看到他们在附近晃过来晃过去的，看起来无所事事、哪里像是在山洞附近认真巡守!
　　“我们……”其中一名看起来最年轻的镖师搔搔头，不知道该怎么解释自从三天前被簪华请出山洞后，他们几个就像是撞邪似的，走来走去都像是在原地打转，就算看到了相似的山洞入内察看，里面也是空空的，根本找不著傅怀天或是杜绛雪的身影，一直到刚刚那个圆脸的丫鬟喊住他们，居然顺利带著他们回到了傅怀天养伤的山洞，真是太邪门了!
　　不过他们就算想破头，也想不到是簪华为了不让他们打扰，刻意施了妖法、动了手脚，怎么也不让他们有机会靠近山洞，任凭他们全都是行走江湖、历练多年的镖师，这回也完全弄不懂发生了什么事。
　　“既然傅公子的好伙伴们来了，那么就麻烦各位，提水帮傅公子净身吧!”杜绛雪身旁的红衣少年笑著开口。“绛雪小姐是个大姑娘，不方便做这些。”
　　“这有什么关系?再说，杜小姐你不是傅兄弟未过门的妻子吗?”另一名镖师好奇地盯著杜绛雪。几天前情况十分混乱，他们也没时间留意她，现在仔细一看，杜绛雪长得秀丽婉约，加上这三天她更是衣不解带地照顾著傅怀天，众人心里对她产生了百分之百的好感。“以后都要当夫妻了，现在帮他擦个澡没什么好害臊的，你们说是不是?”
　　杜绛雪一张俏脸瞬间涨红，不知道该如何是好。之前，是因为傅怀天随时有性命危险、她根本没时间在意男女之别，但现在经他们这么一提，自己反而觉得不自在。，
　　“喂!我们家小姐可是未出嫁的好姑娘，你们别乱说话!”小梅哼的一声，一把拉住杜绛雪就要往外走。“走啦!小姐，你已经整整三天没有好好休息了，我们去小溪边梳洗梳洗。”
　　“哈哈!豹子，你要小心啊!要是把未来的少主夫人给得罪了，傅兄弟可不会放过你!”既然傅怀天已经脱离了险境，一群人也恢复了原本嘻笑的模样。
　　“是啊!你现在取笑她，日后她成了少主夫人，有你好受的!”
　　笑笑闹闹、调侃的声浪不断，一直追著杜绛雪、直到她离开了山洞为止……
　　等到杜绛雪和小梅简单梳洗一番、重新返回山洞的时候，几名镖师十分兴奋地大步踏前，大声道：“杜姑娘!傅兄弟醒了，你快过来看看!”
　　“醒了?真的吗?”杜绛雪又惊又喜，十分关切地继续问道：“他身上的伤怎么样?有没有哪里不舒服?”
　　“这些事杜姑娘你亲口间本人不是更清楚吗?”镖师笑嘻嘻地挤眉弄眼，扬眉对其他兄弟使了一个眼色，所有人立刻会意地准备离开，好心地空出山洞让两人独处。
　　“小姐，我觉得……”
　　小梅正想开口抗议，就被其中一名镖师拉住、开始往外拖。“喂!你这个丫头动作勤快点，我们傅兄弟刚恢复精神，正需要吃点好东西来恢复体力，你跟我来准备准备!”
　　小梅根本连求救的机会都没有，就被几名壮汉拉出了山洞。
　　“绛雪小姐，我们去准备等会要替换的草药。”小红和小绿也很识趣，跟著起身离开了。
　　才一眨眼的工夫，山洞里只剩下傅怀天还有杜绛雪两个人。
　　杜绛雪告诉自己不要紧张，低著头、踩著缓慢的脚步向前，一直走到傅怀天的面前才停下，才刚抬起头想和他说话，就忍不住先笑了出来―傅怀天这几天来长出的胡渣已经剃干净、但脸颊到下巴的位置也多了很多细小的伤痕，看来他这群好兄弟一心想为他整理好仪容，反倒让他变成一张大花脸了。
　　打从杜绛雪踏进山洞后，傅怀天的目光始终没有离开过她片刻，当她秀丽的脸庞绽放笑靥的时候，他更是瞬也不瞬、专注无比地凝视她。
　　“……这几天是你在照顾我?谢谢你。”傅怀天首先打破沉默，开口道谢。
　　“不，这是我应该做的。”杜绛雪轻轻摇摇头，不敢居功。“再说，真正发挥功效的是簪华大哥的草药，你连续发了三天高烧……如果不是他懂得草药，你也不会复原得这么快。”
　　“……簪华……”傅怀天喃喃念著，三天前的事情他已经记不太清楚了，只隐约记得，他饮下了簪华的血、先前身上的疲倦、疼痛感全都消失了，他不停地举剑砍杀、再砍杀，最后似乎带著簪华还有那两名少年侍从逃了出来，但后来又发生了什么事，自己已经完全不记得了。“幸好……我还是办到了。”
　　“如果不是你，我和簪华大哥或许就难逃这一劫了。”杜绛雪诚恳地向他道谢，同时为自己先前冷淡的态度感到汗颜。不管傅怀天是不是想毁婚、和杜家保持关系，但他冒著性命危险解救自己却是不争的事实。“我……谢谢你。”
　　“你不需要向我道谢，保护自己未来的妻子，原本就是一个男人的责任。”傅怀天毫不迟疑的回答。
　　未来的妻子?杜绛雪双颊一红，眼里闪过片刻的迷惘。“傅公子，请你不要开玩笑了，我只是一个无依无靠的孤女，实在不敢高攀。”
　　“什么高攀?我们两个从小就订了亲不是吗?”傅怀天眉头一皱，不由得想起了簪华曾经提过的，杜绛雪早已和他惺惺相惜、两情相悦了……所以，她现在这么说，只是想找理由拒绝自己罢了。
　　一想到这里，傅怀天的语气变得沮丧而沉重，喃喃低语说道：“傻子，她心里早已经有了其他人，自然没把婚约放在心上了……”
　　他的声音虽小，但杜绛雪就站在他面前，自然听得一清二楚，知道他说的是自己，不禁又气又恼，想都不想地直接反驳：“明明是你毁婚在前，男子汉大丈夫敢作敢当，为什么把责任推到我身上来?”
　　“我毁婚？！哪里有?这是什么时候发生的事情?”傅怀天喊冤。
　　“傅怀天!”杜绛雪气得俏脸发白，枉费自己对他的印象才开始好转，没想到他却是个出尔反尔的家伙。“是你在卫京亲口告诉我的不是吗?如果我要上京为家人申冤，从此威远镖局和杜家再无任何瓜葛，不是吗?”
　　“这话确实是我父亲说的。”傅怀天并不否认，但他还是不明白这和自己有什么关系。“但要娶妻子的是我，要娶谁、不娶谁只有我自己可以决定。”
　　“哼!你是在告诉我：你会为了我不惜违背父亲的命令?”杜绛雪冷哼一声，天底下哪有这种傻瓜，会为了从未见过面、现在已经变成孤苦无依的孤女和自己的亲人翻脸?她才不信!
　　“父亲命令我不准到卫京，但我还是到了卫京不是吗?”傅怀天总算弄明白事情的症结，于是开口解释：“我尊敬我的父亲，但是要不要到卫京，要娶谁为妻，这是我自己的决定，没有人能左右我。”
　　“你……你这个人太奇怪了!”见傅怀天说得认真，杜绛雪发现自己无法直视他那双坦然、不曾有过一丝怀疑的黑瞳，她只觉得脑海里一片混乱，直觉地想逃开

    T X T 台    
    t x t t w . c o m 
　　他专注的视线，只能虚弱地低语：“我们明明就是陌生人，你没理由……没理由要这么坚持……”
　　“绛雪。”傅怀天突然伸出手，紧紧地握住了杜绛雪的手。在鬼门关前绕了一圈后，他的心情稍微有了改变，杜绛雪本来就是他认定的妻子，那么自己就应该坦率表达出心里的想法。“我想我们之间存有太多的误会了，这要怪我，因为我们从来没有机会好好坐下来说话，就算只是聊聊天也好，这样或许就不会有这么多误会存在了。”
　　杜绛雪想抽回手，但他握得好紧好紧，她又怕自己若是过分挣扎、会动到他的伤口，只好站定不动、也不挣扎，红著脸低著头，静静地听著。
　　“我们从来都不是陌生人。半个月前在卫京，那并不是我们第一次见面。”傅怀天淡淡开口，看到杜绛雪吃惊地抬起头，他笑了。“我是十岁那年和你订下亲事对吧?我从十六岁开始和镖局的人一起走镖，在大江南北走动、历练，我记得那年我才十七岁，是我走镖的第二年，碰巧路过卫京，镖局的入夜里起哄，说要带我夜探杜府，看看我未来的娘子。”
　　杜绛雪惊呼一声，忍不住抬头瞪了傅怀天一眼。
　　傅怀天咧嘴一笑，丝毫没有做错事的愧疚。“我当时才十七岁，当然经不起那些人激我，所以当天我就和他们夜探杜府…．：我记得，那个时候你才十岁，像是玉石刻出来的玉娃娃，在凉亭里面荡秋千。你笑得很开心，无忧无虑的模样看起来好天真、好可爱。从那一天起，我在心里就认定了这门婚事。
　　这几年我若是走镖经过卫京，夜里一定会偷偷过去看你，有时看你在看书、有时看你在弹琴，有时又见你和弟妹在后花园里嬉闹。每回见到你，我就会想著，只要等你十七岁生辰一过，就可以将你娶进门，我心里就觉得好快活。”
　　见杜绛雪因为自己提到了杜府的过往而红了眼眶，傅怀天立刻住口，慎重而认真地凝视著杜绛雪说：“当你那封求救信抵达威远镖局的时候，你不知道我当时的心情有多激动，我咒骂那些毫无人性的歹徒，却又感谢老天让你保住了性命。
　　绛雪，这些话我从来没有对其他人说过，事实上，我不太喜欢说话、也不大会说话，但是我现在告诉你的，全部都是我的肺腑之言，我―傅怀天自从十七岁那年见了你，就从来没有改变过想娶你为妻的念头。”
　　“你……你为什么突然要和我说这些?”杜绛雪一张脸红得不能再红，害羞得不知道要往哪里看才好。
　　“我不知道。”傅怀天一愣，显然自己也不明白原因，好一会后才摇头笑道：“或许，是因为刚从鬼门关前捡回一条命，或许，是我听到他们说你衣不解带地照顾了我三天，也或许……我已经受不了你的冷漠，不希望我们之间再有任何的误会了。”
　　杜绛雪听到这里，缓缓地抬起了头―
　　过去，因为背负著报仇申冤的沉重包袱、因为埋怨他让自己满腔的希望落空，所以她始终不愿意认真地多看傅怀天一眼，但现在……当她鼓足了勇气看向傅怀天，第一次认真的、毫无成见的凝视著他那双漆黑的双眼的时候，杜绛雪在他眼里看到了坦荡、执著，以及毫不保留的真心与诚意。
　　“我相信你。”曾经阻挡在两人之间的障碍，在他们互相凝望的这一刻，已经完全消失不见了。
　　“谢谢。”傅怀天露出开心的微笑。终于，杜绛雪眼中的淡漠、隔阂消失了，这表示，她愿意接受自己了?他忍不住这么想，但又没勇气问她到底会选择谁，只好故作轻松地开口转移话题道：“对了，等会换药的时候，可以帮我的脸也擦点药吗?那群粗鲁的家伙把我弄得一脸都是伤，活像是有一堆蚂蚁在那里咬似的，痒死了。”
　　“当然没问题。”杜绛雪被他委屈的表情给逗笑了，两人相处在一起所感觉到的气氛，也自然而然地更亲近、更贴近了一些。
　　为傅怀天重新换好药、喂他吃药，等他睡著了之后，杜绛雪感觉到有些疲倦，于是打算出山洞到外面散散心。才走了一会，她远远地就看到簪华站在山坡上、那抹飘飘如仙的白色身影。
　　过去三天，她一直都留在山洞里照顾傅怀天，时而担心他的伤口会因为睡梦中挣扎而裂开，时而担心他的高烧不退，全心全意照顾他的同时，倒忘记了簪华人还在山洞外，为了他们所有人的安危而努力著。一想到这里，她的心里就涌起了一股强烈的歉意。
ＡZSн∪。ＣＯＭ
　　“簪华大哥。”
　　“绛雪妹妹。”簪华闻声回头，明明不眠不休地站在这里守了好几天，他却丝毫不显疲倦，一身白衫立在风中，将他原本绝色的容貌衬得更为脱俗如仙。
　　“这几天辛苦你了，簪华大哥。”杜绛雪只听小绿、小红说，簪华这几天挡下了所有想进入山区搜寻的官兵，虽然不明白他是怎么做到的，却依然对他充满了感激。
　　“你也辛苦了。”簪华温柔地扶著杜绛雪在他身边坐下，就像过去两人相处时那样，从腰间变出一个小瓷瓶，倒出了散发满满香气的精致小点心。“我听小红、小绿说，那个傻木头发高烧的时候粗暴得像头熊似的，早知道他会这么失控，我应该多开一点让他昏迷不醒、动弹不得的草药才是……思，不过他现在已经醒了，正是让伤口结痂、调养体力的最佳时候，我应该多配些强筋健骨的草药给他喝，才会好得快一点。”
　　“没关系，我没事。”杜绛雪微笑。傅怀天的这场伤，到底算不算是因祸得福呢?就连向来只会嘲笑、讽刺他的簪华大哥，现在连提起他的时候都充满了无法掩饰的关心。
　　杜绛雪心情放松地坐在簪华身边，突然想起了这几天悬在心里的疑问。
　　“对了，簪华大哥你的身体已经没事吗?为什么那天傅怀天会背著你回来?”
　　簪华笑脸一敛，在确定杜绛雪脸上只有全然的关心后，才不情愿地说：“这种丢脸的事情我本来不想提的，不过我只告诉你一个人喔，我当天确实是和傻木头一起进去想救人，谁知道那个府里，大部分的士兵都吃了什么臭豆腐，整个地方都充满了那种又臭、又让人想吐的味道，然后我就突然手脚无力、连站都站不住了!”
　　“你闻了臭豆腐……会手脚无力?”杜绛雪诧异地瞪圆了双眼。好特别、好精致的毛病喔!
　　“嘘!你不能告诉别人喔，这是我一辈子的耻辱。”簪华神秘兮兮地警告道。“如果不是那些臭豆腐，我也不会从英雄救美的角色、瞬间变成等待被解救的废物啦!还得让傻木头一路背著我逃出来……”
　　一说到这里，簪华脑海里不由自主地浮现了自己趴伏在傅怀天宽肩上的景象，耳边，似乎又听见他将自己体能撑到极限、却依然不肯放弃的喘息声。刹那间，他彷佛感觉到傅怀天渗出的鲜血，还有一滴滴为了捍卫自己所流下的汗水，透过衣衫、一次又一次地传递到了自己的身上……
　　“簪华大哥?你怎么了?”杜绛雪见他话说到了一半突然打住，然后晕红慢慢染上了双颊，将他那张绝艳的脸衬得更是艳丽动人。
　　“啊?没什么!”簪华干笑几声带过，试图转移话题：“只是想起那时候傻木头浴血奋战的场面，觉得他很傻罢了!”
　　“是吗?”经过好一段时间的相处，杜绛雪已经没将簪华当成外人，反倒是可以尽情聊心事的人，她沉吟了一会，半晌后才开口道：“老实说，当我看见他来救我的时候，我完全不敢相信自己的眼睛，只觉得他这个人真是……居然傻得自投罗网!”
　　“对!我也是这样觉得!”簪华情绪有些激动地点头。“我早就和他说过了，我不可能会出事，不必他回头来救，只要带著你继续上京就好，但那个傻木头就是怎么都说不听!”
　　杜绛雪并没有听见簪华的话，思绪早已陷入回忆中，略带梦幻的语气低喃：“但是……当他一手护著我，一手举剑抵抗敌人的时候，我又觉得好安心、好安全，因为他的肩膀好像愿意为我挡下全天下的麻烦……”
　　“那个时候，他长臂一伸就将我背到身后，好几次为了保护我、就算受伤了也不在乎，他流了好多血、好多汗，明明不需要这么拼命的，但他就是这么固执、不肯放弃……”簪华也不禁回忆道。
　　“真是傻瓜。”杜绛雪轻轻一叹。
　　“真是傻木头!”簪华也是一叹。
　　艳色男子与秀丽女子坐在一起，各说各话，完全都没注意听刚才对方说了些什么，等了好一会，才同时意识到自己的失礼之处，转头向对方投以歉意的一笑，跟著各自转回头，重新沉浸在自己的思绪里……
　　正文 第十章
　　有了簪华独一无二的草药调理，再加上杜绛雪的细心照料下，傅怀天的身体复原得很快，十天后，就已经可以起身走动了。
　　在这段日子里，傅怀天和杜绛雪的关系也有了进一步的转变；傅怀天在明白先前所有的误会都源于自己的不善言词后，一改过去沉默的作风，只要心里有什么想法，就一定会告诉杜绛雪，就怕她误会自己。
　　起初，杜绛雪实在不习惯一个原本沉默寡言的人、突然之间变得多话起来，但不久之后她才注意到，每次傅怀天说完话后，都会以“你觉得怎么样”来当结语，这才真正明白傅怀天的心意。这个人确实是不擅言词啊!但他正努力的、一步一步
　　地试著改变自己的习惯，让她觉得又好笑、又感动。
　　在这短短的十几天里，他们两个什么话都聊，聊儿时趣事、聊他走镖时曾经遇到的危险，聊他未来的展望，但每一次，傅怀天都会小心翼翼避开杜家这个话题，他知道已经发生的悲剧无法挽回，只盼望她能早日忘记过去的伤痛。
　　镖局的其他镖师见两人相处得越来越融洽，心里也为他们感到高兴?，完完全全把山洞让给小俩口谈天说地，完全不敢打扰。
　　这天，威远镖局的镖师们聚在山洞外，仰望著蓝天白云，其中一人有些羡慕地开口了：“啊!看来这次回京，有一件喜事可以办了。”
　　“如果说老爷子肯松口，我们又可以顺利抵达京城的话。”绰号豹子的男子重叹一口气，突然说出了这些日子众人藏在心里、迟迟不愿意面对的问题。
　　在傅怀天恢复意识后，他们兄弟几人曾经有过一番详谈，就算傅兄弟和杜姑娘现下两情相悦，但他们的未来还有两大难题必须解决啊!
　　第一个难题，是他们到现在还不清楚真正的敌人是谁。根据傅怀天的说法，他是从都司统府里救出杜绛雪的。但都司统抓住杜绛雪后、并不急著杀人灭口、反倒像是要将她交给某人似的。如果真是这样，那表示真正的敌人依然隐藏在幕后，而且他还是一个有权力直接命令都司统府的上位者。连一个都司统府都这么难对付了，他们根本无法想像要怎么应付真正的幕后敌人?
　　第二个难题，就是傅怀天的父亲――傅海鹰了，他为人虽然正派、却也相当的顽固，当初他当著众人的面把话说得毫无转园，可以接纳杜绛雪，却不愿意整个威远镖局在这种时候跳下去搅和。毕竟现在杜家正处于是非难辨、敌暗我明的情况，他怎么也不愿意拖累整个威远镖局，倘若傅怀天亲自带著杜绛雪回京告御状，就算真回到了京城，只怕老爷子也不会给儿子好脸色看吧!
　　“不过真奇怪，我们都在这里这么多天了，怎么都没看见上山搜寻的官兵?”年轻镖师提出疑问。照理说，傅怀天在都司统府里引起了轩然大波，应该会调派更多的人手进行搜山才对，但他们留在这里这么久了，别说是官兵了，连一个寻常的樵夫都没看见。
　　“是啊!这件事说来也真奇怪，该不会是他们算准了我们在山上，打算来个守株待兔，还是在盘算什么鬼主意，我们得小心提防才是!”另一名年纪稍长的李姓镖师点头附和，这十几天实在是风平浪静得让人心惊啊!
　　“傻木头的伤已经好得差不多了吧!也该是时候出发了。”簪华突然无声无息
　　地出现在旁边，让几名镖师吓得弹跳起来。
　　“喝!你是什么时候过来的?在旁边偷听我们说话听了多久？”豹子低喝一声。说真格的，他实在不喜欢这个叫簪华、妖里妖气的家伙，明明是个男的，偏偏比女子还要美、还要艳，简直就是怪!
　　“偷听?哼。”簪华的绝色艳容里隐隐有著不屑。“你们讲的话很重要吗?值得我偷听吗?”
　　“哎!豹子，你别乱说话。”另一名镖师打圆场。这个叫簪华的虽然处处透著诡异，但显然是站在傅怀天这一边的，他们没理由得罪一位能手，他记得傅怀天曾经说过，他拥有深不可测的实力。
　　“这几日你们之所以可以平安的坐在这里偷懒、抬头看著蓝天白云，那是因为那些官兵全被我困在山下，进也进下来，懂了吗?”簪华媚瞳一瞥，冷冷地看了豹子一眼。
　　“困……困在山下?”豹子目瞪口呆。“你是怎么办到的?”
　　“我为什么要告诉你?”簪华似笑非笑。“再说，以你的智慧，我也很难向你解释清楚。”
　　“你――”
　　“好了。”李镖师再次开口阻止冲突的发生。“簪华公子，你刚才提到是时候出发了，我正想听听你有什么看法。”
　　簪华将视线移到李镖师身上，相当满意这人恭敬有礼的态度，这才开口说道：“我已经用了方法，让他们相信我们已经重新出发、往京城的方向去了，根据我的观察，那些士兵全都信了我的障眼法离开了，只剩下少数几个留在山底下看守，我想再过两天，他们就会全部撤走了。”
　　“是吗?如此甚好，张大人特别画了一张新的路线图给我，可以让我们缩短上京的时间。”李镖师十分兴奋地开口。“既然怀天的伤势已经好得差不多了，我们也该准备下山了。”
　　“喔，那个傻木头的伤真的全好了吗?”簪华当然对自己调配的草药有信心，
　　但他这十几天全神贯注守住结界、不想出任何差错，因此一步也没踏入山洞探视，
　　只能靠著杜绛雪还有两名侍从，告诉他关于傅怀天的最新状况。
　　但现在山下的官兵退得差不多了，他也在那些敌人身上吹了一些棉絮、以确实
　　掌控他们的行踪，现在正是探视傅怀天的好时机，再说，由自己亲自检查他是不是
　　真的完全恢复了，是最恰当不过的?
　　“是，簪华公子为怀天准备的草药，确实有效。”李镖师的语气依然恭敬，怎么也不敢得罪傅怀天的救命恩人。
　　“好啦，你们在这里继续聊吧!我去看看那个傻木头好了。”
　　簪华挥挥手，也不管众人是不是还想说什么，迳自踩著优雅的步伐离开了。
　　豹子还想开口，却被两旁的镖师拉住，其中一人干脆直接伸手捣住豹子的嘴巴，用眼神示意要他千万不可多话。
　　一直到簪华的身影走远了，镖师才松开手。
　　“干嘛!你们怕他我可不怕!那家伙到底什么来头?看起来妖里妖气的!看到他老子我就浑身不舒服!”豹子低吼出自己的不满。
　　李镖师摇摇头叹气，直接说道：“就算你不念在他是怀天救命恩人的份上，也千万别忘记他是调配草药的好手啊!要是你真惹毛了他……哪天簪华公子在你的饭菜里放了点什么，可别怪我们做兄弟的事先没警告你!”
　　其他几名镖师用力点头，其中一人还故意伸手在脖子上划了一刀，暗示得罪簪华可能的下场。
　　豹子瞪大眼，顿时觉得冷汗直流，原本大张的嘴，立刻紧紧地闭上了。
　　簪华举步优雅地走进山洞，人还没到，淡淡香气就已经先飘入。
　　他看见杜绛雪正在为傅怀天换药，小红、小绿两名侍从在旁边专心地药、递药，将他照顾得十分仔细。
　　“簪华……”面向洞口的傅怀天，是第一个发现簪华的人，又惊又喜地开口打招呼。他早巳从其他人口中得知，如果不是簪华调配的草药，自己根本不可能这么快痊愈，他甚至还代替自己守在外面、保护所有人的安全。
　　傅怀天站起，真心诚意地想要向簪华道谢，这已经是他第二次拯救自己的性命了。“谢谢你，这些日子如果不是你――”
　　“嗯……客套话不用说了。”簪华挥挥手打断他，原本猛盯著他看的黑瞳突然敛下、艳丽的容颜也添了几分不自在。
　　奇怪了，自己以前从没正眼看过傅怀天吗?不然怎么觉得他变了?过去明明是一个只会用武力的木讷汉子，怎么隔了十几天再看他，居然觉得……他俊眉朗目、高大结实，浑身上下充满了浓烈的男子气概，就连以前听起来死板板的声音，现在也充满了低沉的魅力。
　　要命!为什么十几天下见，傅怀天整个人突然变了个样?难道是自己的草药特
　　别好，所以养伤的同时、也让他变成一个风度翩翩的美男子了？！
　　“簪华大哥，你怎么了?”杜绛雪注意到他神情有异，有些好奇地问。
　　“没什么，我听说他好得差不多，所以就进来看看……”簪华胡乱扯了一个理由。事实上，乍见到傅怀天的那一瞬间，连他也忘了自己最开始的目的。“咳……你们先别急著为他绑绷带，让我先检查一下。”
　　“是。”杜绛雪抹药的动作停下，退到旁边好让簪华能专心检查。
　　“麻烦你了。”傅怀天客气地朝簪华点头道谢，随即坐定不动。
　　簪华深吸一口气缓步向前，努力地把目光从他的脸上向下移，开始专心扮演大夫的角色。
　　散发著古铜色泽的宽阔胸膛，上面布满了无数被利刀划开的伤口，因为细心的照料后、现在都变成了淡粉色的细长疤痕。伤口痊愈得很好，但日后可能会留下一些伤疤，自己虽然可以调配一些去疤的药，但他想想傅怀天是男子、多些伤疤在身上也不难看，反而多了几分威风凛凛的气概呢!
　　丽瞳停留在他胸前一道又一道的疤痕，让簪华又不自觉地又想到十几天前那场惊心动魄的战斗。当无情长剑划破他胸前的肌肤，他的热血喷出、溅到自己手上的景象，在这副宽阔胸膛上的每一道伤痕、每一个口子，都是傅怀天为了保护自己性命而留下的……真是傻，自己从没想过有人真的会这么傻，只是为了保护另外一个人，居然连自己的性命都不顾了。
txt合集 www.txthj.com
　　“咳……簪华主子?”小绿轻轻咳了一声。
　　簪华闻声迷惘地抬头，从沉思中回神，这才注意到自己的一只手不知何时已经贴在傅怀天的胸前。当事者没有说什么，只是一张俊睑略微尴尬，但碍于簪华是大夫，动也不敢动一下，而站在旁边的杜绛雪不明白他这么做的用意，也只是安静地站在旁边看著。
　　“咳……”簪华的双颊染上红晕，伸出去的手也立刻抽回，故作镇定地开口：“可以了，他的伤口都已经收口了，明天起不用再包扎，只要定期抹药就可以。”
　　“是吗?那真是太好了!”听簪华亲口说出他已经完全康复，杜绛雪的心里松了一口气，绽开一抹愉悦安心的笑容。
　　傅怀天转头对杜绛雪微笑，因为她的开心而开心，望向她的目光盈满温柔与感情，无声地感谢她这阵子全心全意的照顾。
　　谢谢你，绛雪。
　　不客气，这是我应该做的。
　　簪华当然看到了他们之间旁若无人、自然而然的视线交流，心中突然窜起一股愤怒与恼意，想都不想地往前一站，故意挡在两人之间、不让他们看见彼此。
　　“簪华大哥?”杜绛雪被簪华突如其来的举动吓了一跳。
　　簪华这时候才注意到自己居然身子一横、挺直地站在傅怀天的面前!
　　奇怪了!明明自己是不想让他们两人对望，但这样一站，弄得好像自己不肯让杜绛雪多看傅怀天一眼似的。
　　“嗯，既然他伤势好得差不多，我们明天就可以准备下山了。”簪华不动声色地退开，趁自己快被自己弄疯前，迅速转移到安全的话题。
　　“现在山下的情势如何了?”傅怀天一脸慎重地问。
　　“没问题，我花了点时间故布疑阵，让他们以为我们已经赶著上京去。”簪华轻松地说。以妖法制作出分身，对他而言原本就是再简单不过的事情。“山下的人早就撤得差不多了，我们随时可以出发。”
　　“是吗?”傅怀天沉吟。这阵子为了自己的伤，他们的行程已经落后太多，必须尽快赶到京城，避免夜长梦多。“好，我们明天就出发。”
　　簪华点头，像是突然想到什么，抬头对杜绛雪说：“绛雪妹妹，你和我出来一下，我有事情想单独和你谈。”
　　“呃……好。”杜绛雪看出簪华确实有点不对劲，点点头，心里也想知道他到底有什么心事，于是举步跟著神情怪异的簪华走了出去。
　　满怀心事的簪华，一反过去对杜绛雪温柔呵护的态度，像是和某人赌气似的，一出了山洞就一个人拼命向前走，一直走到平常戒备山下情况的山坡地，这才停下了脚步。
　　“簪华大哥，你到底怎么了?”杜绛雪好不容易气喘吁吁地赶了过来，有些担心地望著簪华几乎不曾有过的凝重表情。
　　“绛雪妹妹，失礼了，有件事我一定得确认一下。”簪华突然开口，不给杜绛雪反应的时间，就突然伸开双臂抱住了她―
　　“啊!”
　　杜绛雪惊喘一声，直觉地想挣扎，耳边却听到簪华略微惊慌的喃喃自语：“可
　　恶!怎么会这样……不可能的吧?”
　　或许是他语气里的震惊和失落，让杜绛雪停止了想挣脱的念头。再者，簪华除了一开始抱人、逾越礼仪的动作吓了她一跳外，实际上，他的拥抱不带任何欲念、不带任何轻薄的意味，真的只是很单纯的拥抱。
　　杜绛雪在体认到这项事实后：心里也有短暂的错愕。
　　明明簪华是男子，还是一名外型如此出色的男子，对于一个自己甚至曾经动过心的男子的拥抱，为什么她一点感觉都没有?认真来说，这和男女之间的拥抱完全不同，反倒像是过去她拥抱弟弟、妹妹的感觉一样。
　　就在这个时候，簪华轻轻松开了自己的手、退后几步，正想开口为自己的冒犯道歉，却从杜绛雪澄澈的眼瞳中，看到了相同的体认和困惑。
　　原来，绛雪妹妹和自己一样，什么特别的感觉都没有吗?
　　“簪华大哥，你是不是有什么心事?说出来或许会好一点。”杜绛雪温柔地对他一笑，坐下来轻轻拍了拍旁边的位置。或许是经历了刚才的那个拥抱，她对簪华的感觉，已经彻底变成亲近的好朋友、甚至是亲人一样的存在了。
　　簪华懊恼地低咒一声，苦著一张脸坐到杜绛雪的身边。
　　杜绛雪也不催促他，只是静静地坐著，偶尔抬头看著蓝天白云，十分有耐心地等著他整理自己的心情。
　　“……你还记得我和你说过的花妖和书生的故事吗?”好半晌后，簪华语气闷闷地开口了。“我很渴望自己能经历那样的爱情，虽然只有短短三个月的时间，但是他们之间的爱情很单纯、很真实，我本来以为自己找到了……但现在发现好像不是这么一回事。”
　　杜绛雪听得仔细，她原本就冰雪聪明，自然听懂了簪华的话意，于是淡淡开口：“人与人之间有很多种感情，爱情绝对不是唯一的。”
　　“但是我只要爱情!”簪华有些急促地开口。他是只有三个月花期的簪华，现在连爱情这种最单一的感情都抓不住了，哪还有时间去体验杜绛雪口中其他的情感呢?“我是说……我只是想认真的体验爱情，但这次到底哪里出了错?你喜欢我，我也喜欢你，从第一次见面到现在，我都不曾改变过对你的喜欢，但……但是我知道，那和我想要的不一样。”
　　刚才那个拥抱既没让他的心跳加快，意识也是清清楚楚，和千年前书生的拥抱完全不同，更比不上他这几日一想起傅怀天，那种脑袋发晕、身子发热，莫名其妙、乱七八糟的强烈感觉。
　　“不一样就是不一样，为什么你下能接受?”杜绛雪好奇的问著，并不觉得这样会影响两人当知心朋友。“感情的事情，只有顺应自己的心才会有答案。―
　　杜绛雪述说著自己的经验，如果不是她肯放弃自己的偏见，重新用“心―来看傅怀天，或许她这一生就错过他这个真心的伴侣了。
　　“顺应自己的心……”簪华喃喃自语。
　　对啊!自己为什么气恼?为什么对杜绛雪执著下放?原因很简单，因为他只想著自己和佟老板的睹局，所以他几乎是下意识地命令自己要喜欢杜绛雪，但喜欢归喜欢，却怎么都不是真正的爱情。
　　但换个角度想，输了就是输了，有什么大不了，最多就是忍受佟老板的嘲笑，对自己又没有实际上的伤害，不是吗?
　　顺应自己的心……顺应自己的心，这么说来，自己这次化为人身、真正爱上的――是傅怀天!
　　“轰”的一声，簪华的脸像是著火般涨红了?所以他才会日夜想著他、在他的面前不知所措……
　　“簪华大哥?你还好吧?”杜绛雪见他一张脸突然变得火红，从没见过他这种失常的模样，却还是忍不住在心里赞叹。他连脸红的模样，都比一般女子美上千万倍啊!
　　“放心，我没事。”簪华摇摇头，终于绽放多日来第一抹真心的微笑。
　　就在这个时候，远方传来了小梅的喊声：“小姐!簪华公子，你们在哪里?午膳准备好了，快点回来!”
　　“你先回去吧，我想在这里坐一会。”簪华恢复成过去温柔的语调。
　　“确定真的没事?”杜绛雪不放心地再次确认。
　　“对，快回去吧!别让他们担心了。”簪华笑著催促，看著杜绛雪起身、纤细的身影逐渐走远。
　　一直到再也看不见了，簪华脸上的笑容才慢慢隐去。就算是顺应自己的心、承认自己的心，但，他似乎又碰上了另外一个难题……
　　傅怀天是男的、还有一个未婚妻杜绛雪。也就是说，他不但爱上了自己十分喜欢的杜绛雪的未婚夫，还爱上了和自己相同性别的傅怀天!
　　唉!真不是普通的复杂啊!光是用想的就觉得麻烦啊!簪华轻叹一口气，最后往草地上一躺，双眼一闭、干脆什么都不去想了……
　　翌日，他们一行人顺利地下了山，按照张大人绘制的捷径、开始继续上京的旅途。为了不让此行再有意外发生，簪华不时施展妖术设立结界、或是派出花花草草当探路先锋，不让有心人有机会靠近他们。
　　如此行行走走、又过了整整七天，傅怀天一行人在第八天的夜里，终于抵达了京城外的小镇，只要明天城门一开，就算真正抵达京城了!
　　一行人投宿客栈内，才稍微梳洗一番，出去打探消息的豹子就面色铁青地回返，刻意略过杜绛雪，秘密召集了众人、一起到傅怀天的房间里密谈。
　　“少主，威远镖局……出事了。”关上房门后，豹子沉声开口。“是我刚才打
　　听到的消息，是大里寺亲自颁布的缉拿令，威远镖局涉嫌窝藏、包庇朝廷重犯，镖局上上下下、现在全都被拙在大里寺。”
　　傅怀天面色惨白地站起，好半天都说不出话来。
　　“我到处打听消息，他们说……再过几天，就要将所有人间斩了。”豹子顿了顿，将最残酷的事实说了出来。
　　“不!”傅怀天浑身一震，恨不得现在就立刻冲到大里寺解救亲人。
　　是他的错!全部是他的错!是他三思孤行，现在连累整个镖局的人都要无辜送命！
　　“傅兄弟，冷静一点。”几名镖师用力拉住傅怀天、希望他冷静。“你不冷静下来，要怎么想办法救人?”
　　“救人?要怎么救?京城不比其他地方，他们又被关在大里寺里头，那是全京城戒备最森严的地方。”傅怀天喃喃低语，脸色有种绝望的死灰。“就算有上次的运气，但把人救出来以后又能怎么样?难道要整个威远镖局的人开始过逃亡的生活吗?我们一群人逃得了多远?又逃得了多久?”
　　众人无语，知道傅怀天说的是事实，完全没有办法反驳他。
　　“对不起，我想一个人静一静。”半晌后，傅怀天突然开口说道。
　　“怀天?”老镖师语重心长地开口：“你应该知道还有唯一的办法，就是把杜姑娘……”
　　“够了!我说我要一个人静一静!”傅怀天低喝一声，随即抱歉地开口：“对不起，我现在心里很乱，并不是故意……”
　　“我知道。”老镖师和其他人互看一眼，决定暂时先离开。“我们会在外面等著，不管你有什么决定，我们一定会配合到底。”
　　“簪华。”这时候，傅怀天喊住了欲转身离开的簪华，希望他留下。
　　簪华颔首，先关上门、这才转身面对傅怀天，主动说：“我可以和你一起去救人，什么大里寺的，我可不怕。”
　　傅怀天心情沉重地摇摇头，淡淡婉拒了簪华的好意。“救不了……就算真的能救出来，以后要怎么办?”
　　“我们可以逃，就像过去――”簪华才开了口，就立刻打住。他是仅有三个月花期的花妖，有什么资格做出长久的保证?就算保得住他们一时片刻、却也保不住他们一生一世。想到这里……簪华脸色一合、闭上了嘴，生平第一次，感觉到自己的无能为力。
　　“不，不能逃。”傅怀天缓缓抬头，黑瞳里有种下定决心后的笃定。“我需要你帮我一个忙，帮我迷昏外面的人，最好让他们睡个三天三夜，然后将他们送到外地去，越远越好。”
　　“什么意思?”簪华皱眉。
　　“是我的决定让威远镖局遇上这场死劫的，现在我唯一能做的，就是不让更多无辜的人一起丧命。”傅怀天说出自己的决定。“我要去大里寺投案，坦承所有事情都是我一个人做的，与其他人无关，或许他们还有一线生机。”
　　“你疯了吗?”簪华瞪大眼，不敢相信自己听到了什么。
　　“这是唯一的方法。”傅怀天认真地开口：“答应我，簪华，现在只有你能帮我，让我把伤害降到最低，别让其他人再牺牲了。”
　　“你去投案?那绛雪怎么办?”簪华皱眉间。
　　“你带她一起走。”傅怀天顿了好一会，刻意压抑自己的心情说道：“别让她知道这件事，我――”
　　“我不走!”突然，杜绛雪推开门冲了进来，一脸宁愿把命都舍去的决然。
　　“绛雪，你?”傅怀天浓眉深锁，责怪地扫了依旧站在门外的镖师们一眼，怪他们将这件事告诉了杜绛雪。
　　簪华伸手轻轻一挥，外头几个威远镖局的镖师什么都来不及说，只觉得头晕目眩、跟著就身子发软地晕过去了。
　　“你别怪他们，这件事情因我而起，我不可能置身事外。”杜绛雪毅然决然地开口。过去一心只想著为家人申冤的自己，从来没有想过其他的后果。直到此时此刻，她才真正明白不顾一切的决定，带来了无法估计的后果，是她一个人、拖累了威远镖局这许许多多妩辜的性命。“这件事原本就与你无关，他们要的是我，让我去面对他们。”
　　“不行，我绝对不能让你去。”傅怀天想都不想就直接拒绝，怎么也无法忍受失去杜绛雪的痛苦。
　　“怀天。”杜绛雪向前一步，毫不犹豫地握住他的手，双眼微红，但语气坚定不已。“我明白你的心意，已经够了。如果你死了、或是威远镖局其他人也死了，那么我一个人独自活在世间有什么意思?你真的忍心要我孤孤单单一个人活著，然后一生背负著这么多人无辜为我送命的残酷事实吗?你真的忍心这么对我?”
　　“我……”
　　“我不怕死。”杜绛雪勇敢地摇头，目光坚定地凝视著傅怀天。“真的，在我们经历了这么多事情以后，在我终于明白你对我的真心诚意以后，还有什么好害怕的呢?如果你真的在乎我，不要再让我辜负更多无辜的生命了。”
　　傅怀天心痛地闭上眼，好半晌后才轻轻点了点头。
　　“簪华，那么这些人就麻烦你了。”傅怀天反手紧紧握住杜绛雪的手，再确认过彼此的心意后，心里反而产生了一种置生死于度外的坦荡。他转向簪华，真心诚意地道别：千还有，替我谢谢佟老板，如果不是他让你来帮我，或许我和绛雪连踏上京城的机会都没有，谢谢你。”
　　“簪华大哥，我也谢谢你，我真的很高兴能认识你。”杜绛雪也转头，对簪华绽放一抹道别的微笑。
　　“你们……等等……事情还没有到最后，应该还有办法的!对!一定还有办法的!”簪华试图想挽回什么，但是这整件事发生得太快，他根本不知道该怎么办才好。“你们别急，我们再想想是不是有办法，好不好?”
　　“簪华，他们都是我情同手足的好兄弟，除了你之外，我不知道还能把他们交给谁。”傅怀天摇头，只剩下几天的时间，多延迟一刻、地牢里的亲人就越靠近死神一步。“簪华，万事拜托了。”
　　傅怀天说完后，紧紧握住杜绛雪的手，决定一起进城投案、换取威远镖局其他人的生机。
　　“傅怀天!绛雪!”簪华见他们走得毫不迟疑，心里急了、脑海里更是乱成了一片，一只手甚至还停在腰间，犹豫著该不该先用药强迫他们留下来―
　　怎么办?怎么办?是要让他们两人都失去记忆、忘了这一切?还是先用药让他们昏迷?但……这么做可以吗?如果自己判断错误，造成更大的意外又该怎么办?
　　簪华心急如焚，但不管自己怎么想、都想不到一个好方法，只能焦急地在原地踏步，一抬眼，就看到小红、小绿弯著身子，正试图将昏迷的镖师们一个一个搬回房间。
　　“啊!”簪华大叫一声，脑海里突然闪过一张似笑非笑的俊脸。
　　佟老板！
　　正文 终曲
　　夜凉如水，位于青龙街与朱雀街转角处的水月镜花铺子，门前悬挂的灯笼已经熄灭、两扇大门也早已掩上了。
　　一抹白色的身影如疾风、如闪电，完全无视店铺两扇关起的门、无视铺内的层层楼塔，一眨眼的工夫就进入了水月镜花最深处，属于主人的精致阁楼。
　　“佟老板!”焦急的嗓音从簪华口中发出，开口喊人的同时，那抹白色的身影转瞬间已经来到了阁楼最里面的房间。
　　两扇木门“呀”的一声，自动在簪华面前打开，他毫不犹豫地踏进，视线直接转向布置得奢华的房中央、躺在那张黑檀木巨型躺椅上，那个身穿枣红色长袍，一头长发如黑瀑般散在椅面，以慵懒姿态抽著水烟的俊美男子。
　　“佟老板。”簪华低声开口。想来想去，唯一能救傅怀天和杜绛雪的，就只有佟老板一个人了。
　　“呦!这不是两个月前和我打了赌的簪华花吗?”红袍男子闻声抬头，艳红的嘴唇咧成似笑非笑的弧度，一双深邃不见底的黑瞳，在夜里透著诡谲的波光。“你提早回来了?我猜猜，你已经赢得杜家小姐的芳心、所以准备来拆我水月镜花的招牌了，是不是?”
　　簪华不理会他的讽刺，在心里告诉自己，现在是自己有求于佟老板，不管他再怎么刁钻恶劣，为了傅怀天还有绛雪，自己都得忍下。
　　“不说话?所以―你失败了?”见簪华还是没有反应，佟老板动作优雅的起身，黑瞳微眯，嘴角一撇，嫌恶地开口道：“啧!你到底来这里干什么?如果真的什么都不想说，现在就离开吧!我没兴趣和一个木头在这里大眼瞪小眼。”
　　“救……救救他们。”簪华张口，好半晌后才吐出这样一句。
　　“什么?”佟老板动作优雅地抽一口水烟，淡淡挑高一道眉。
　　“求求你，想办法救他们。”簪华满脸通红，死死地紧握双拳、缓慢而清楚地开口了。“除了你之外，我再也想不到还有谁可以救他们了……”
　　“簪华啊簪华!碧瑶岛上最美丽、妖法无边、魅力无穷的簪华花，你在跟我开玩笑对吧?居然开口向我求救?”旁边烛台上的蜡烛，像是感应到佟老板的兴奋而不停地闪烁著，晕黄烛光打在那张俊美的脸上，更添了几分恶华气息。“我真不敢相信自己听到了什么。”
　　“尽管大声的嘲笑我、讽刺我吧!我现在什么都不在乎了!只要你愿意想办法救他们，随便你要怎么对我都可以!”簪华艳丽的脸庞显得有些苍白，只要一想到那两个人已经到了大里寺自投罗网，他就急得快发疯了。他开始在原地不停地走著，甚至开始语无伦次起来。
　　“我真的……已经不知道该怎么办才好!前前后后我也想过好多办法，我可以用妖法把地牢里的人全都救出来，这不难。可是傅怀天说得对!就算全部都救出来又怎么样?带著他们逃亡一生吗?
　　其实，我若是真能陪他们一生一世、逃亡又算得了什么?或者……我可以让他们两个服下忘忧草、我可以带著他们两个远走高飞、躲到谁也找不到的地方，别管其他人了!这也是一个法子!不是吗?这对我来说并不难……一点也不难啊!只要暂时没记忆，就暂时没有痛苦了……”
　　那么，三个月以后呢?我是不是会恢复记忆?簪华脑海里，想起了自己对杜绛雪提起忘忧草时，她反过来提出的疑问。既然最终还是会想起，又何必服下呢?
　　“既然他们不肯服，你服下忘忧草也不错啊!”佟老板优雅的嗓音透著完全不打算隐藏的恶意，凉凉地提出建议。“说到底，他们只是两个普通人，你心里会介意，只不过是因为和他们相处了一段日子，你自以为对他们产生了感情，所以产生了必须对他们负责任的错觉。何必呢?生生死死不就是这么一回事?有人生就会有人死，而你不同，你是一朵千年簪华，谁生谁死与你何干?”
　　簪华一愣，丽瞳呈现片刻的茫然、傻傻地凝望著佟老板。
　　“听我的劝吧!如果他们不愿意忘，那么你忘记了也是一样的。”佟老板踩著
　　优雅的脚步，像是把猎物逼到角落的猎人，嘴角咧起了残酷的讽笑。“听我的话，服下忘忧草，重新做回无忧无虑的簪华花。你和那些庸俗的人类不同，一旦你服下忘忧草，就能把所有的前尘往事全部忘得一干二净，一点记忆都不留下，你说这样多省事、多轻松?”
　　服下忘忧草……就可以清除掉脑海里所有的记忆……把所有的前尘往事全都忘记；包括了千年前他和书生的那场相遇、书生掌心的热度、书生怀抱里的温暖……还有自己这次化身为人所产生的最新记忆；绛雪对他温柔的微笑带来的心动感觉，傅怀天背著自己奋力抗敌，他的热血、他的汗水喷在自己身上的震撼感，还有一想到他的时候，内心深处泛起的那种又甜、又酸的感觉，统统都会消失―消失得干干净净、一点也不剩!
　　“不!我不要忘!我不想忘掉!”簪华脸色苍白地后退，猛烈地摇头。
　　这些记忆是他的全部，就算他只有三个月的花期，但只有记忆是永远不会消失的，他不要忘记，绝对不愿意忘记!
　　佟老板的脸色闪过一丝情绪，他缓缓踱开，像是放弃了说服他的念头，但过了一会，他背对著簪华开口了：“簪华花啊!救了他们以后你又如何?”
　　“我们三个人可以一直在一起，直到我花期过了……”簪华急切地开口。他早已别无所求，只希望他们两人能活著，就算自己只能和他们再相处一个多月就会花谢人去，他也不在乎。
　　“哈哈哈哈……”佟老板笑了，笑得邪气森森、笑得残酷而无情。当他转过身
　　面对簪华的时候，目光比寒冬还要冷。“这句话从你口中说出来，真是笑话啊!千年前你的所作所为，只代表了一件事，爱情是独占、爱情是绝对的占有，不是吗?爱情之间永远只能一对一，不可能容得下第三个人。三个人在一起……哈!你是簪华、独一无二的簪华，容得下这种劣等的、次级的感情吗?”
　　佟老板瞬也不瞬地看著簪华，嘴角咧成无情的弧度。“算了，我想你只是头脑有点发昏、所以才会说出这种蠢事的对不对?听我说，你从头到尾都没有爱上杜绛雪，你爱上的人是傅怀天，但偏偏，你爱上的只是一个可以为你死、却永远不会爱上你的男人，这次打睹你不但输了，而且输得很彻底，不管你救回一个还是两个，你永远得不到你要的爱情，这样你还要坚持救人吗?”
　　簪华嘴巴微张，却怎么也无法发出声音。
　　“这和你千年前的决定完全不一样喔!千年前你选择的是独占自己的爱情，但现在，你不管做什么、救了谁，最后都注定一无所有。既然如此，何必强求?老实说连我都不明白你究竟想求什么?”佟老板嘴角噙起优雅的笑，伸手拍拍他的肩。“听我的劝，别想这么多，把握这最后的一个多月，随便你想怎么玩就怎么玩，你就放心在这里住到最后，别再想其他的事情了。”
　　佟老板说完，伸出双手轻轻拍了拍，一名少年随即踏人房间，恭敬地对簪华行礼说道：“簪华公子，请随我到客房休息吧!”
　　簪华失魂落魄地看了佟老板一眼，试图开口、却吐不出一个字，陷入了一片空白的茫然情绪里。
　　“晚安。”佟老板似笑非笑地扔给他同情的一瞥，跟著背过身、竟是再也不愿意多看簪华一眼。
　　白色的身影轻轻叹了一口气，像是无主的幽魂，无声无息地离开了。
　　翌日，阳光升起的一瞬间，簪华再次来到佟老板的房间。
　　昨晚是自己一时心急，居然忘了水月镜花的佟老板日善夜恶，只怪自己求错了人才会惨败，但只要自己肯求白天的佟老板，一定可以成功的!
　　叩叩!簪华有礼貌地敲了敲房门。
　　“进来。”房间内传来优雅温醇的噪音，簪华松了一口气，这才推开两扇门走了进去。
　　“簪华，是你?真是好久不见了。”佟老板依旧坐在那张黑檀木躺椅上，但长
　　发已经编成了一条发辫垂在身后，他笑脸盈盈，和昨晚邪气的他判若两人。
　　“佟老板。”虽然是不同的佟老板，但簪华依然不敢像过去那样放肆，他缓步走到佟老板面前，平静地将这段时间所发生的事情统统说了一遍，最后深吸一口气道：“佟老板，求求你，请你无论如何……救救他们。”
　　佟老板面色平静的听完所有的故事，跟著缓缓起身，纤细俊雅的身影在房间里走来走去，最后轻轻叹了一口气。
　　“你求我的这件事，确实还有一个办法，但是我不建议你这么做。”佟老板斯文的脸上有著淡淡的忧伤。
　　“什么方法？！”簪华心中一紧，焦急万分地问。
　　“你别急，这件事情说来复杂，但其实也不是这么的复杂。”佟老板微笑，一边走一边说道：“不管是贩夫走卒或者是王公贵族，人只要存活在这个世间，就一定会和其他人因为不同的理念、不同的想法而起了争执，事件要是小，吵吵架也就罢了，但发生争执的层级过高，就难免会发生难以控制的后果。”
　　簪华听得十分认真，一点都不敢打岔。
　　“简单来说，这件事的起因，就是皇宫里两位皇子之间的夺权之争。”佟老板无奈地叹了一口气。
　　“太子几年前生了一场怪病，所以逐渐在朝中失去了势力，而五皇子是近几年最有野心的皇子，他为了争权，甚至不惜勾结外族和朝臣打算进行叛变，两派人马你争我夺，各自都想把对方的把柄握在手上。杜家之所以惨遭灭门，不过就是因为拿到一份五皇子想要密谋造反的证据，所以五皇子才会赶尽杀绝，他绝对不会放任任何一个和杜家有关的人活著。”佟老板伸手捏捏眉心，语重心长地走到簪华面前。“在现在这个人世间，皇族所代表的就是最高的权力，今日的五皇子权倾天下，他要谁生、要谁死，其他人都无法阻止。”
　　“但你刚才说还有一个办法!”簪华再问。
　　佟老板迟疑了片刻，这才缓缓开口道：“想救傅怀天和杜绛雪，唯有抬出比五皇子地位更高、权力更大的人，那两个人才会有一线生机。”
　　“你是指……那个生病的太子?”簪华转念一想，立刻开心地说：“没问题，我们现在立刻去见他，医病我最在行了。”
　　“簪华。”佟老板以一种极为不忍的目光看著他，犹豫著到底该不该说出口。
　　“怎么了?有什么快点说，不要吞吞吐吐的。”簪华忍不住皱眉。
　　“他的病，不是普通的病，那是他的敌人为了夺权，在他身上下了大大小小、各式各样的毒咒、妖术，以及长期下毒所导致的怪病。”佟老板深吸一口气，开口宣布了答案：“唯一能救太子的，是你的花露。”
　　“我的花露……”簪华愣住了。
　　“对，不是你三个月花谢后留下的花露，而是簪华花自愿提早凋零，遗留在这世间最罕见的花露。”佟老板平静开口。
　　簪华花的花露已经是世间罕见的珍品，若是通人性的簪华花愿意提前花谢凝聚的花露，更是千万中选一、几乎是不可能有的。
　　毕竟簪华花千年才能凝聚一次人形，却只有三个月的花期，一旦化为人身，它多半贪恋人间欢乐、又怎会愿意提早凋谢，让其他人取得花露呢?
　　佟老板缓缓走到簪华的面前，以一种仿佛可以穿透人心的目光凝望著他，那眼神充满了怜悯、充满了是同情，又像是凝聚了全世间所有的悲伤。
　　“不值得的。”佟老板摇了摇头，淡淡开口：“谁生、谁死，命运自有安排，你本就是三个月才会花谢的簪华，就顺应天命吧!”
　　“我……”簪华正想开口，但一遇到佟老板那深邃如井的目光，他发现自己连一个字都说不出口。
　　“簪华，别想了，在我这里平静度过你此次花期最后的日子吧!”佟老板轻轻扯出一抹微笑，穿过簪华的身边，头也不回地离开了。
　　“咚”的一声，簪华全身虚弱地跌坐在地，不知为什么他觉得脸颊上有湿意，他伸手一抹，才知道自己居然流下了泪水……
　　大里寺地牢
　　阴冷潮湿的地牢里，杜绛雪将自己的身体紧紧蜷曲著、缩在角落里，即便在睡梦中，她的眉头依然是紧皱著、不肯放松。
　　“绛雪，绛雪妹妹……”意识朦胧之间，杜绛雪隐约听到了熟悉的呼唤声，她勉强睁开酸涩的双眼，结果看到一身白衣的簪华就站在自己眼前。
　　“簪华大哥!”杜绛雪又惊又喜地叫道。“你怎么会……我不是在作梦吧!”
　　“对，这只是你的梦，因为你舍不得我，我也舍不得你，所以我到你的梦中来见你了。”簪华微笑，伸手轻轻抚摸杜绛雪变得略微苍白的脸颊。“别这么吃惊，我说过这是你的梦，所以你如果有什么心愿，在这里都可以实现喔!”
　　“真的?”杜绛雪半信半疑。
　　“当然是真的，我曾经骗过你吗?”簪华笑了笑，鼓励她道：“不信你自己试试，现在心里想一个你最想见的人。”
　　杜绛雪脸色微红，但还是听话地闭上眼睛，当她重新睁开双眼的时候，地牢里果然多了一个她日思夜念的人――傅怀天!
　　“绛雪？！”傅怀天的模样看起来也很憔悴，表情更是错愕无比，不明白自己怎么会见到杜绛雪。
　　“怀天!”杜绛雪冲了过去，二话不说扑进傅怀天的怀中。
　　两个人用尽了全身的力气拥抱对方，紧紧地感受这重逢的喜悦。
　　簪华不发一语，只是静静地凝视著他们两个。即使，这里是最破烂最肮脏的地牢；即使，他们两人都穿著囚衣，面色憔悴、模样狼狈，两人相拥哭泣的画面，仍美得像是一幅画。
　　所谓的爱情，从来没有第三者存在的位置……
ＡZＳнц.ＣＯＭ
　　簪华的脑海里响起了佟老板曾经说过的话，但说也奇怪，他原以为看到他们拥抱的时候，自己会心痛、会妒忌、会痛苦，会恨不得想要冲过去分开他们……但是他什么都没有做，只是不发一语地站在那里，静静地看他们说话、看他们拥抱、甚至是情不自禁地拥吻。
　　既然不是心痛、不是妒忌、也不是痛苦，那么盈满了自己胸腔、那种塞得满满的、快要爆炸的情绪又是什么?簪华伸手紧紧抓住自己的胸口，却怎么也无法厘清在胸口疯狂流窜、让自己想要哭、想要叫的那种情绪叫做什么!
　　“好难过!快点停止!”簪华再也无法忍受，手一挥、妖法一念，傅怀天在下一瞬间也消失了。
　　“啊!”杜绛雪发出绝望的叫声，但簪华手又一挥，也跟著消失了。
　　“怀天!簪华大哥!”杜绛雪大喊出声，这才猛然发现自己依旧蜷曲在地牢角落里。原来……刚才只是一场梦而已，但是，她真的感觉到怀天的体温、还有他的拥抱啊!为什么只是一场梦，实在太残忍了!
txt合集 www.txthj.com
　　杜绛雪蒙著脸，悲伤绝望地痛哭了起来……
　　隔天，相同的时间，相同的事情又再度发生了。
　　“绛雪妹妹。”簪华轻声的呼唤，再次将沉睡中的杜绛雪叫醒了。
　　“簪华大哥?”杜绛雪又惊又喜。“我又作梦了吗?”
　　“对，你作梦了，所以我又来了。”簪华微笑。在不愿意提早花谢、又想不到其他方法的情况下，他只好施展妖术夜访地牢、探视两人，至于说谎骗她这是梦，只是一种自欺欺人、不愿意面对现实的方法。
　　“答应我，今晚暂时别想你的怀天，就单纯的陪陪我说话，好不好?”簪华坐到杜绛雪的身边，笑著问，一切就像过去一样。
　　“好。”杜绛雪点头，乖乖坐了过去。
　　“对了，还记得我和你说过的故事吗?”簪华起头。
　　“记得，花妖和书生的故事。”她一脸期待。“但是你始终不告诉我结局，现在你终于肯说了吗?”
　　“思，再不说，恐怕以后也没机会了。”簪华淡笑，见杜绛雪脸色一改，他立刻改口道：“我之所以没有把故事说全，是因为这是一个悲伤的故事。花妖虽然是一朵千年妖花，但她只有三个月的花期，三个月一到，就算她和书生再怎么相爱，也注定要分离，所以故事的最后，她花谢人去，而书生也跟著她殉情了。”
　　杜绛雪惊喘一口气，怎么也没想到故事居然是这样的结局。
　　簪华凝望著她，跟著缓缓说出了另外一段往事。“其实，书生不一定要跟著殉情的。千年妖花花谢之后，会遗留下很珍贵的花露，当时有一个公主，她染上了奇怪的病，只有花露可以医好她的病。如果花妖愿意提早花谢，书生就可以带著花露去救公主，那么，公主痊愈后就会以身相许，即使花妖不在了，书生也不会这么寂寞，也就不用跟著花妖殉情了。”
　　杜绛雪听得痴了，好半晌都没有说话。
　　“绛雪，你也觉得那是一朵再自私不过的花妖吧!”簪华淡淡自嘲。“因为自己要离开了，所以她也不想书生继续活下去。”
　　“她一定爱书生爱得很深，所以才会这么做的。”杜绛雪温声回答。
　　“如果是你呢?如果你是花妖，怀天是书生，你会提前花谢，把花露给他，让他遇见公主，然后继续过他的人生吗?”簪华瞬也不瞬地望著杜绛雪，问出自己的问题。
　　“我……”杜绛雪一时之间傻住了。
　　如果是自己……如果是自己，真的舍得让傅怀天独自得到幸福吗?她摇头，这是她好不容易得到的爱情，不想让给其他人啊!但这样的念头才一闪过，她随即又想起傅怀天违背父亲的命令赶到卫京、不惜亲自护送她上京，只为了帮她达成自己想申冤的心愿。因为她，她不止连累了傅怀天，还把所有威远镖局无辜的人全都扯了进来!
　　“我不知道!我什么都不知道，我只知道如果我死，能让怀天活下去，能让威远镖局其他人都活下去，那么我什么都愿意做!要我现在就被砍头我也愿意!”
　　杜绛雪突然号啕大哭，将这些日子累积在心中的不安、内疚、害怕、恐惧、无能为力，全都一股脑的宣泄了出来。
　　簪华什么话都不说，只是默默将她揽入怀中，轻轻拍著她的背、让她尽情地发泄自己的情绪。
　　不知道过了多久，杜绛雪终于止住了泪水，她不好意思地抬起头。“对不起，簪华大哥，我把你的衣服都哭湿了。”
　　“没关系，不过是一件衣服。”簪华语气温柔，但看向她的目光，却有一股怎么也抹不去的悲伤。
　　“你愿意牺牲自己救木头，但木头却怎么也不愿意独活啊!”凝视著杜绛雪的容颜半晌，簪华幽幽地开口道：“事实早已经摆在眼前，我怎么还能如此盲目?假装看不见呢?少了你、傅怀天将不再完整，没有了傅怀天、你这一生不会快活。所以，这就是我胸口郁闷疼痛的原因了。我难受，不是因为嫉妒、不是因为其他，只是因为害怕……害怕你们就算没有我，还是可以活得很好。害怕我就算消失了，你们依旧可以彼此扶持走到最后。所以我害怕，我怕我全心全意付出了，但是最后什么都没有得到……正因为我害怕，所以我什么都不敢做、什么都不愿意做……佟老板说得对，我确实是自私的啊!”
　　“簪华大哥，你为什么哭了?”杜绛雪听得似懂非懂，却看见簪华美丽的脸庞落下了一颗颗透明无瑕的泪珠。
　　“绛雪，你和大木头会得到幸福的，我知道你们一定可以手牵手、一直走下去的。”簪华凝视著杜绛雪，伸手轻轻地抚摸著她的脸颊，无限依恋地低语：“如果可以，我真想亲眼看著你走出这里，真想亲眼看著你成亲生子，亲眼看著你平静度过人生无数个寒暑……”
　　“簪华大哥，事到如今，你不必安慰我了。”杜绛雪轻叹一口气。
　　“你不是花妖，傅怀天也不会是那个书生，你们放心吧!”簪华幽幽叹了一口气，温柔地倾身凑向杜绛雪，轻轻在她脸颊上印下一个吻，但就在他的嘴唇快要触碰到她粉颊的瞬间，簪华突然化成一阵轻烟消失了。
　　“簪华大哥!”杜绛雪吃惊地站起，但空气中只剩下一股淡淡的花香，而簪华早已经消失不见了……
　　当簪华推开精致木门的那一瞬间，佟老板斯文温柔的脸上有著淡淡的诧异。
　　“如果你有我的花露，你保证可以说服太子救他们两个人?”簪华开口问。
　　“瞥华?”佟老板摇摇头，有些难以置信。“都过了两天了，我以为你已经冷静思考过、放弃这件事情了，为了他们提前花谢，太不值得了。”
　　“佟老板，你情愿留在人世间，宁愿忍受这种既回不到过去、又看不到未来的日子，不也是为了你心中的爱情吗?”簪华突然笑了，平静地开口。“对不起，我过去不该嘲笑你，所以，请你也不用再劝我了。”
　　“为什么你要这么做?”佟老板好奇地问?他千年前选择了独占书生、独占爱情，为何干年后，在什么也得不到的情况下却愿意提前花谢呢?
　　“我从来没有后悔千年前的决定。”簪华露出他特有自负、自傲的美丽神情。“书生爱我，我也爱书生，我花谢人去、他为我自尽殉情，这是我和他之间最好的结局。”
　　“那么现在呢?”
　　“他们已经有了彼此，就算我提前花谢，再也不在了，他们还是可以手牵手继续走下去。”簪华绽放一抹微笑。“就算我消失了，但是我和他们共有的记忆，会永生永世陪伴著我，既然如此，多活一个月、少活一个月又有什么差别呢?”
　　“不后侮?”佟老板俊脸含笑，最后确认。
　　“不后侮。”簪华笑著回答。
　　“有什么最后心愿吗?”
　　“……”簪华顿了顿，最后才抬头，艳容上涌起一抹再温柔不过的笑。“如果他们得到幸福了，就把花谢后的簪华花送给他们当贺礼吧!就算我无法化身为人，但至少，我想要感受他们的幸福……”
　　“好，没问题。”佟老板笑著答应了。
　　“谢谢你，佟老板。”他朝佟老板展开一抹绝艳绝丽、倾尽所有的美丽笑容，跟著他闭上眼，缓缓举起右手，毫不犹豫地朝自己的天灵盖用力拍下―
　　掌力落下的那一瞬间，簪华绝美纤细的身影消失了，空气中仅留下他浓得散不开的香气，还有一滴凝结在半空中，散发著金黄色泽的水珠。
　　佟老板从腰间取出一只瓷瓶，缓步走过去，将金黄色的水珠小心收入瓶中：心中既是感动、又是感慨。
　　绝色而独特的簪华花啊!如果有缘，他衷心期待下一次的相见。
　　“来人!”佟老板将小瓷瓶收入腰间，平静地唤来一名少年侍从。“帮我送份拜帖到太子府，说水月镜花的佟老板想登门拜访。”
　　“是。”
　　少年侍从领命离去，当佟老板也准备踏出脚步的时候，他一顿，忍不住再次回头看了空无一物的房间，最后轻轻叹了一口气。
　　他的叹息声和空气中残存的香气，轻轻地交叠、融合在一起，最后慢慢地、慢慢地消失了……
　　正文 尾声
　　座落于京城、拥有百年以上历史、老字号的威远镖局，近期内是京城名声最响亮的镖局。它原本因为少主傅怀天幼时订下的婚约，意外被卷入叛国罪差点满门问斩，但后来戏剧化的获得平反，除了得到一堆赏赐外，镖局门口还多了一块御赐的“天下第一镖”匾额。
　　至于上京告御状的杜绛雪，在完成心愿成功为家人申冤的同时，她也被皇帝收为义女、封了个公主的名号，风风光光地嫁进了威远镖局，和傅怀天有情人终成眷属，再也不是孤孤单单的一个人。
　　这天，午时刚过不久，一名身穿艳红长袍的男子踏上威远镖局，态度温和地想求见傅怀天，表示要为新婚夫妻献上一份贺礼。
　　当傅怀天牵著杜绛雪从内走出的时候，就看到大厅内坐著一名俊美无俦、让人惊艳的男子。
　　“佟老板?”傅怀天又惊又喜。他听下人通报，说是有客来访，没想到居然是水月镜花的佟老板亲自上门了。
　　“傅公子，久违了。”佟老板淡淡微笑。
　　“你就是佟老板?”杜绛雪从傅怀天口中听过不少佟老板的事情，却是第一次看到他，不知为何，眼前这名男子特殊的气质，让她莫名有种熟悉的感觉。
　　“正是佟某，今日拜访，其实是受人之托，为两位献上一份新婚贺礼。”佟老板淡淡微笑，俊美含笑的脸庞转向杜绛雪，跟著拿起他暂时搁在桌上的一盆植物，温声道：“少夫人，不知道你是否还记得，曾经有人为少夫人说过一个故事，一朵千年妖花化为人形、来人世间只为结一段尘缘的故事。”
　　“啊!你也认识簪华大哥？”杜绛雪眼眶一红、神情激动地站起。“他在哪里?现在好吗?”原来是簪华大哥的朋友，难怪身上有著和他相同的神秘气质。
　　和傅怀天自愿投案后，她就和簪华完全失去了联络，除了在地牢里，她曾做过两场和簪华有关、似真非真的两场梦之外，她根本不知道他人在哪里。
　　而接下来的事情一件跟著一件发生，她突然从死囚的身分变成忠臣遗孤、再变成皇帝的义女，最后奉圣旨和傅怀天完婚。在这段期间她也曾派人打探簪华的消息，但奇怪的是，他就像是从人间蒸发似的，再也找不著了。
　　“他很好，像他片刻不得闲的性格，现在只怕又在我们不知道的地方多管闲事了呢!”佟老板噙著温和的笑靥继续说道：“他在远行之前，特别吩咐我一定要将这盆‘簪华花’送给少夫人，它和故事中的仙岛妖花同名，所以特别赠送给少夫人当作留念。”佟老板走向前，亲自将手上的植物交给了杜绛雪。
　　“簪华花……”杜绛雪从佟老板手上接过，双颊忍不住落下了欣喜的泪水。这泪水，为簪华的平安无事而流、为簪华并没有忘记自己而流……
　　“别哭。”傅怀天心疼地伸手，以指尖温柔揩去妻子脸上的泪痕。“你我都清楚簪华的本事，既然佟老板说他没事，他就一定没事。”
　　佟老板看见杜绛雪的泪，俊美脸庞上的笑容更柔和了。“受人之托忠人之事，贺礼既然已经送到，那么佟某就此告辞了。”
　　“等等!”佟老板转身才走了几步，杜绛雪忍不住地出声喊住他。
　　“少夫人还有什么事吗?”佟老板笑问。
　　“簪华大哥……我还能再见到他吗?”杜绛雪顿了顿，不太肯定地间：“他现在真的过得很好吗?”
　　佟老板漆黑的双瞳凝望著杜绛雪好半晌，缓缓咧开一抹优雅至极、意味深长的笑。“只要少夫人过得好，他就过得好。”
　　不给杜绛雪回应的时间，艳红的身影头也不回地离开了。
　　踩著优雅怡然的脚步、重新回到水月镜花的佟老板，才刚踏进门，就见到一脸欲言又止的少年侍从。
　　“怎么了?”佟老板心情愉悦地发问。
　　“老板，太子殿下又派人送礼来了，那些礼物堆得连大厅都快放不下了。”少年侍从十分恭敬地询问意见，“不知老板这回是要收?还是要退?”
　　“……算了，先搁在那里吧!”佟老板伸手捏了捏眉心，遗憾刚刚的好心情瞬间又被破坏了。
　　“是。”少年侍从应了一声，领命离去。
　　佟老板颇为无奈地摇摇头，踩著略微沉重的脚步回到自己专属的阁楼，他随手拉下布帘，刹那间整间房就变得昏昏暗暗的，他也没打算点灯，只是走到他惯常休息的黑檀木躺椅上、静静地闭目养神。
　　过了好一会，他重新睁开眼，正想拿起旁边的水烟点燃的时候，不经意地扫了一眼摆在旁边的铜镜，虽然只是迅速的一瞥，却足以让他清楚看见，铜镜里头那个笑得邪恶、不怀好意的自己。
　　佟老板俊眉微蹙，拿起铜镜，清楚看见铜镜内男子张口，吐出无声的讽刺：
　　我之前好心帮你把他弄得半死不活，你现在偏偏多事、用好不容易拿到的簪华花露将他救活，嘿嘿……真不知要说你是烂好人，还是喜欢自讨苦吃的蠢蛋。
　　叩叩……门外传来敲门声，还有侍从通报的声音：“老板，有客到访。”
　　“请他进来。”佟老板将手上的铜镜放下，面朝下、下愿意再多看它一眼，暂时将皇太子这个恼人的问题抛到脑后。
　　俊美无俦的容颜在两扇门打开的瞬间，扬起斯文无害的笑容迎接贵客道：“我是佟老板，欢迎来到水月镜花……”
　　正文 后记
　　嗯，这本稿子写得特别久，久到我都害怕簪华不肯死，一定要熬过三个月才肯让故事结束这样的久，久到我都已经心慌意乱，只能棉被一拉倒在床上昏睡的久，果然是一朵难缠的花啊！
　　照例，先说点这段时间关于这本稿子的有趣片段。
　　楔子
　　的部分，是我最先想出来的，就是想描写佟老板震惊，吓一跳的那种感觉，本来想写的画面，是MTV那种梦幻场面：佟老板看到完美的背影、如瀑丝缎般的长发，心醉神迷的同时，簪华转头，发现他是男的，然后佟老板傻掉了。
　　我说给平凡大哥听，他摇头：“不可能，男、女的背影差太多，不可能看不出来，这样不合理。”
　　呜呜呜呜……出师未捷身先死，所以，我只好改成他泡在大木盆里，因为热气、因为那一头唬人的秀发，所以佟老板根本看不清楚，―直到他踏出澡盆，才发现他真实的性别。
　　说著说著，我们又聊到了乱世浮生（CryingGame）这部电影的经典桥段，当男主角发现大美女―脱光，身上有和自己相同的器官时，就跑到厕所狂吐不止。平凡大哥就说：“嗯，所以佟老板应该跑到旁边狂吐。”
　　“不要啦!他那么优雅自制，就算要吐也不会当面吐。”
　　由于我们两人都是佟老板爱好者，所以两人四只手同意，让他继续维持高雅的形象。
　　然后，一致庆幸簪华不是在晚上开花，要不然，第一天晚上在庭院开花，可能就被晚上的佟老板拿刀砍掉了，“妖花”故事结束于
　　楔子
　　，这……不太好。
　　“妖花”里的簪华，是我个人相当喜欢的角色，因为设定上是千年才能化为人形一次、一次三个月，再加上他有妖术，所以始终可以随心所欲的活著，想谈恋爱，就找了书生，因为想独占这份爱情，所以很自私地让他离不开她、最后陪她一起死。
　　这种任性到了极点的妖花多可爱啊!不过可怜他就是得罪了佟老板，所以被设计了，所以，佟老板是很会记仇的人，千万不能得罪他。
　　妖花的结局，是我认为最好的结局。不过友人甲看完可能想拿刀砍我，因为当初我只让她看到第六章，她还天真烂漫的问我：“最后三个月的花期要怎么解决?不过我想佟老板应该有办法吧!”
　　那时，我在电话中笑得很狡诈，认真对她说：“当然!当然，佟老板一定会想办法的。”
　　事实上，佟老板真的有帮他想办法啊!不是帮簪华完成了他的心愿吗?哈哈!友人甲，我并没有欺骗你喔!
　　聊完了书，跟著要提醒读友们重要的讯息，就是从这本“妖花”开始，书里
　　面会有“截角”，买书的朋友们请记得一定要将截角留著。往后水月镜花的系列书，都会有截角，截角有什么好处?当然是集得越多、奖品越多。
　　例如，收集到三枚截角，可以得到礼物A，收集到四枚截角，可以得到礼物B，如果每个截角都收到了，最后一定会得到世纪梦幻大礼。（让我在这里卖个板子，这个世纪梦幻大礼真的很棒很棒，是我花了时间和出版社反覆沟通研究，才决定依照我心愿做出的棒东西，也可以说是身为文字作者的梦幻礼物，就是这么棒的东西，所以所以，请大家一定要收集截角。）
　　（*编按：相关的活动方法，请各位密切留意出版社讯息。）
　　嗯，最后，又到了预告时间。继一朵难缠的花之后，水月镜花即将遇到空前大危机，就是遇到两个史上难缠的人……想知道佟老板能不能安全脱身，就请继续收看“水月镜花”系列作品。

/*=================================================
 * 小 说 名： 洛炜78.妖花.txt
 * 文件大小： 168 KB
 * 整 理 者： TXT合集网
 * 网站地址： http://www.txthj.com/
 * 最后编辑： 2014-06-03 10:38:29
 *=================================================*/
